괴식(음료)을 먹습니다.... ∥                둥지냉면 육수스프가 남아서.....ㅡㅡ      신세계네요.... :)       
김영철, 숙청설에 건재 확인 ∥            숙청설은 지네가 퍼뜨려놓고 ㅋㅋㅋㅋ      
밖에서 사먹는 음식, 가장 빈번하게 드시는 메뉴는 뭐에요 ∥          전 서민의 음식, 소울푸드 순대국이네요     
알리서 자동차 열쇠고리를 샀는데 구매 실패했습니다.jpg ∥           가격은 $1.06  받아보니 예상했던거보다 줄도 뚜껍고 사이즈가 무식하게 크네요 ㅋㅋ 호주머니엔 못 넣을 정도...  짧게 줄이던가 해야겠어요 ㅠㅜ  사이즈 비교용 시계, QCY T1, USB     
카트라이더 아이디 15주년 ∥               D-1 입니다.     
10여년만에 공유기 바꿨습니다. ∥                랑크시스 엄청 오래도 썻더군요.    대략 10몇년은 된건데 아직도 현역..    회사에서 파견사무실은 누락되서 이제서야 바꿔준건데..    그동안 고생했다..안녕..       
(아이즈원) 프사를 민주로 한 디씨인 ∥                 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ     
노인보다 황교안.jpg ∥               노인분들이 압도적으로 지지하던데  이 사진좀 보면 좋겠네요^^      
쉭한도시남자의 오늘의 아침 ∥                     쉭한도시남자의 오늘의 아침은 간장계란후라이밥입니다.  이직 전 주어진 일주일... 프리랜서 생활을 길게 하고 이전 회사도 휴일도 일정치 않고 출퇴근이 들쭉날쭉이라 신체리듬이 오락가락 했거든요.  그래서 다음 회사는 멀고 출근시간도 일찍이어서 백수기간에도 되도록 일찍 자고 일찍 일어나려고 했는데 첫 날 부터 실패했네요.  그래도 일어나서 배 별로 안 고파서 옷 정리부터 싹 하고 방 정리 좀 하고 세수하고 집안 일 좀 하고  뭐 있는 걸로 대충 아침을 차렸어요.  장를 본다고 봤는데 생각 해 보니 당분간 집에서 밥 먹을건데 과일이나 채소 같은 걸 하나도 안 샀네요.  이불빨래 하러 빨래방 다녀오는 길에 사와야 겠네요.  근데 설거지 하고 나니 점심이네요...     
체르노빌 드라마는 방영 타이밍이 참 좋은거 같아요 ∥          드라마는 참 잘만들었더군요.   5부작인게 아쉬울 정도 입니다.  특유의 꿈도 희망도 없는 분위기와 배우들 연기가 정말 정말 좋더군요. (왕좌의 게임이 똥으로 마감하면서 체르노빌이 하드케리 하는 모습)  한창 후쿠시마 관련 농수산물 관련 WTO 제소와 관련해서도 그렇고 일본에 대해 엿먹이는 드라마인가 하는 생각이 들더군요.ㅎㅎ  드라마 보면서 저 말도 안되는 상황이 2011년에도 또 다시 재현되었다는 사실이 참 놀라우면서 화가 나더군요.  이제 마지막 5화가 남았는데...  덕분에 후쿠시마 방사능 문제와 더불어 일본정부의 거짓말에 대해 민감하게 더 반응하게 되는거 같습니다.  이번에 필리핀에서 후쿠시마 농수산물 수입하기로 했다던데... 후쿠시마 -> 필리핀 ->한국으로 수입될지 경계해야 겠네요.     
평범한 직장인의 오늘 점심입니다 ∥               아침 출근길에 콩 100% 콩국수 7천원 적혀 있는 것을 보고 오늘 점심은 콩국수로 결정했습니다.   기왕이면 유명 맛집 있나 블로그 검색해보니 유명한 곳은 없고, 35년 전통 서리태콩으러 홍보하는 곳이 있길래 갔더니 8천원...   놈 비싸서 나오고, 백종원 0410국수 와서 콩국수 먹어요. 5500원.  진한 콩국수 국물은 아니지만, 맛있고 소화 잘되고 좋아요.  여름엔 콩국수죠..!!      
토탈워 공손찬으로 시작해서 ∥         조운 양자로 들여서 후계자 시키고  원소 속국으로 들어가서 힘을 키우다가  정강이 fa로 떳길래 조운이랑 결혼 시켰더니 애를 순풍순풍  원소 통수쳐서 망하게 하고 하북 다먹고 연나라 세웠네염  그리고 공손찬 죽고 연왕 조운이 되었...     
skt pass인증앱.. ∥         왜 엘지폰들은 지문 못 쓰게 하고 핀번호로만 하게 해주는지..-_- 어차피 앱이 너무 쓰래기라 문자인증 위주로 하지만 가끔 쓸때가 있는데 핀번호 치기 귀찮네요. 앱 리뷰보니 엘지폰 사용자의 원성이..     
괴랄한 음식을 해먹었요 ∥          1) 감자나 양배추 같은거 집에 있는 재료 채썰어 부침가루에 반죽해서 전을 만들어요 2) 다진 돼지고기에 케찹, 마늘, 간장 넣어 볶은 소스를 만들어 전 위에 뿌려주어요 3) 모짜렐라치즈와, 노란색치즈와 마요네즈 그리고 파슬리 톡톡  보기엔 그래도 맛은 있어요....살찌는 맛 ㅋㅋ        
아이즈원 민주 "여기가 아니네?".gif ∥             GIF             ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여ㅎ      
방송사고.gif ∥            봤네 봤어.. ㅋㅋ     
부산에도 블루보틀 오픈하네요? ∥               서면이랑 해운대에 오픈한다네요 생각보다 일찍 내려가는군요     
몇년만에 kfc 와봤는데요 ∥         음료 무제한인거 행복하군요..(?)     
뉴질랜드에서 8년여 살아봤습니다. ∥         복지...좋습니다.  일단 아이들 관련된건 제가 봤을때는 세계 최고!  미성년 아이들 안경, 이빨 치료, 교정까지 무료...  65세 이상 노인들에게 주는 Superannuation (연금)도 좋구요...  뭐 좋습니다만...  일단 세금을 어마 무시하게 띄어갑니다...저같은 경우 42%정도 뺏어(?) 같습니다.  그리고 내시경, CT, MRI...의료 장비가 열악하거나 그 갯수도 모잘라서 예약하면 한참 걸립니다...  성질급한 사람들 또는 응급을 요하는 사람들은 호주 또는 캐나다로...  뛰어난 의료진들 역시 많이 부족합니다.  단, 피부관련된 (피부암) 전문의는 의외로 많습니다.   의외로 백인들...일자리가 많이 없습니다.  배운 백인들도 호주 공사장 가서 일 많이 합니다.  인종차별이 은근히 있습니다.  호주, 남아공은 영국 강간범, 강도 등등을 보낸곳이고...  미국은 종교적인 이유로 영국에서 미국으로...  뉴질랜드는 정치적인 성향으로 영국에서 뉴질랜드로...  묘하게...고급지게 인종차별을 합니다.  (뭐 호주에서 지낼때는...고등학생 4명이 저 따라다니며 개소리 낸적도 있었지만요...)   홍콩 반환되고...중국 사람들이 순박한 백인들 다버려놨습니다. (돈맛을 봤습니다...)  대표적으로...집값이 폭등했습니다.  평생 안팔리던 농장들도 많이 팔려버렸고...(야채 관련된 농장들 중국인들이 많이 샀습니다)  그 좁고 얼마 없는 한인들...여전합니다...반목과 비리 그리고 모함 등등...  알콜 중독자 그리고 도박 중독자들도 많습니다. (도박이 합법이고 Auckalnd 한복판 Sky city가 도박장 - 중국 자본이라고 하더군요)   사람 없는곳은...정말 없습니다...(작년에 갔을때도...역시 여전하더군요)  죽어도 몇년이 지나도 모를곳도 수두룩 합니다.  마오리 (원주민) 족들이 동양적 사고 방식이 많습니다 - 부모님 봉양   어디가나 마찮가지겠지만...좋은 백인들은 정말 착하고 순박합니다.  이민은 비추 입니다...(교육, 의료 기타 등등의 이유로...)                
POE]패스오브엑자일 비기너 빌드 고르는 미세먼지급 팁.txt ∥         저도 아직 한달도 안된 엑린이지만 이제 입문하려는 분들이 스킬 찍다 좌절하고 포기하지 않으시도록 미세먼지급 팁을 드리고자 합니다  POE 빌드는 정말 무한대로 만들 수 있습니다. 하지만 제대로된 캐릭을 키우기 위해서 몇가지 기준이 있습니다.  1. 스타터빌드인가 (맨땅에서 시작해도 할 수 있는가) 2. 엔드컨텐츠가 가능한가 3. 엔드컨텐츠가 가능한 스펙을 맞추기 위해 얼마의 비용이 드는가?  이 세가지를 만족시키는 빌드를 찾아야 합니다.  이 게임은 스타터 빌드이면서 적은 비용으로 엔드컨텐츠까지 가능한 빌드가 존재합니다 (앗 이런 혜자가?) 이번 시즌 기준으로는 스톰브랜드,윈터오브, 베인+소울렌드 등이 있습니다.  다음으로 빌드 검색법  네이버 까페 검색을 추천드립니다만,  만약 유튭에서 검색하실 거라면  1. 스킬명 + 시즌 (ex: winter orb 3.6 starter build)  - 시즌 넘버 꼭 붙이셔야 합니다. 2. 반드시 사냥 영상이 포함된 녀석을 선택하셔야 합니다.  - 여기서도 가끔 함정이 존재하는게 최종 세팅을 맞춰놓고 낮은 티어의 던전을 돌아서 마치 이 빌드가 완전 무쌍 빌드다라고   사기 치는 애들이 있습니다.  - 또, 1엑잘 세팅이라고 하면서 수입엑잘 짜리 템 둘둘하고 엔드컨텐츠 파밍영상을 보여주는 애들도 있어요;; 3. 그래서 그나마 검증된 네이버 카페의 고인물분들의 빌드를 추천 드리는 바 입니다.   마지막으로, 아무리 가성비 킹왕짱 빌드라도 "내"가 재미가 없으면 지겹습니다  손에 맞는 빌드 찾으셔서 즐겜 하시길 기원합니다 ㅎㅎㅎ  추가)  5/30 (목): 국내 프리 오픈 6/3 (월): 군단 리그 챌린지 보상 공개 6/4 (화): Synthesis 리그 종료, 3.7 리그의 방향 및 주요 정보 발표6/5 (수): 3.7 패치 노트 공개, 패시브 트리와 아이템 필터 정보 공개6/6 (목): 새로운 스킬 젬 정보 공개6/7 (금): 패치 및 오픈 일정 발표6/8 (토): 3.7 & 군단 리그 PC 적용6/11 (화): 3.7 & 군단 리그 PS4/Xbox 적용  다음 리그까지의 일정입니다. 이번주 수목 새로운 트리와 스킬이 공개되면  고인물들이 새로운 빌드들을 막 만들어 낼겁니다 ㅋㅋ 잘 골라봅시당     
코어m3 cpu가 들어간 스틱PC를 중고로 샀는데.... ∥           정가가 50만원대지만 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 중고가가 24만원 정도길래 재미로 한 번 질러봤습니다  주 용도는 상시 켜두고 에어비디오 돌릴 목적이 가장 컸고 (현재 iptime NAS1dual을 사용중이고, 사용 범위 내에선 전혀 문제 없이 쓰고 있지만 데이터를 조금 줄여보려는 목적으로..?) 올해 말에 결혼하고 나면 tv에 붙여두고 플스 리모트 정도, 그리고 원래 하던 웹서핑 대체용?   근데 막상 설치해보니..... 굳이 상시 켜둬야할 이유가 있나 싶기도 하고 (현재는 wol로 깨우고 에어비디오 실행) 굳이 집안에서 플스 리모트를 할 일이 있나 싶기도 하고  (예비신부도 게이머라 게임하는데 제한은 없을 예정)  기타 다른 부분에 있어 맥에 너무 익숙해져있다보니.... 원래 집에선 맥, 회사에선 윈도우 데탑 사용 중인데 확실히 집에서 개인적으로 쓰기엔 같이 사용 중인 아이폰+아이패드와의 연동성도 그렇고 (특히 연속성 기능과 사파리 열려있는 탭 동기화, 별다른 프로그램 필요없는 암호 동기화, 사진/메모 동기화 등등)  키보드 단축키 같은것도 맥이 너무 편하네요... (alt+f4보다 cmd+Q/W가 누르기 훨씬 편하고... 페이지업/다운, 홈/엔드가 없는 K480 키보드를 사용중인데 맥에선 cmd+↑/↓ 같은걸로 홈/엔드가 되지만, 윈도우는 뭔가 별도의 단축키를 만들어야..)   간단히 쓰기엔 스틱PC 1세대(체리트레일)에 비하면 상당히 쾌적하기도 하고 쓸만하긴 한데 일단 신혼집 구성을 어떻게 할지 좀 더 심도있는 고민을 해보고 딱히 필요없다 싶으면 방출해야겠습니다....  신형 맥미니를 살까 잠깐 고민하긴 했으나 가격이 ㅠㅠㅠ      
밭에서 고구마 캐면서 아이돌 탈퇴한다던 짤 풀버전.jpg ∥            ------------------------------------------------------------------   심지어 예능이 아닌 다큐였네요. ㄷㄷ     
자유한국당 지지율이 추락하는 이유! . '박근혜-최순실' 녹취파일 ∥         클리앙 여러분 자유한국당이 지지율이 조금씩 빠지는 진짜 이유가 머라고 보시나요? 저는 "박근혜- 최순실" 녹취파일이 언론에서 공개하면서부터라고 생각합니다, 저희부모님도 이번에 녹취파일 들어보고는 최순실이 대통령역활했네 이말을 바로 하더라구요, 얼마나 웃기던지, 동네 미용실에서 아줌마들이 녹취파일 이야기하고있는현실, 박근혜의 실체가 완전히 드러나면서 모든허상이 무너진거죠, 정확하게 분석을 하다보면 총선승리도 가능하다고봅니다,      
별내휴게소 시설 정말 좋더라구요. ∥         화장실은 무슨 호텔 화장실처럼 깨끗하고 인테리어도 잘해놨고, 음식점은 식기부터 음식 맛까지 지대로 더라구요. 값도 적당하구요. 꽤 맛있었어요.  식사 후 물마시고, 거울보면서 손 씻는 구역도 따로 마련해놔서 세심하다고 느꼈네요. 전국의 모든 휴게소가 이렇게 바뀌었으면 좋겠더군요.      
원플릭스 하다가 포플릭스로 바꿨습니다.. ∥         혼자 12000원내다가 3000원 내니 좋더라구요..  물론 패드와 폰 양쪽에 동시에 영상을 저장하긴 힘들어졌지만..  3천원이잖아요.. ㅎㅎ.. 여러분들도 포플릭스하세요!      
갠드크랩 랜섬웨어 제작자 은퇴소식 국내 뉴스로도 나왔네요. ∥          https://news.v.daum.net/v/20190603110003817?f=m   갠드크랩 RaaS 제작자 측은 그간 활동으로 충분한 돈을 벌었다고 자랑하며, 1개월 안에 은퇴할 계획이라는 언급을 남겼다. 갠드크랩 랜섬웨어 감염 피해자들로부터 지불받은 돈으로 20억달러(약 2조3천694억원) 이상을 벌었고, 그중 맞춤 랜섬웨어 제작자 측은 대략 1년에 1억5천만달러(약 1천777억원), 매주 250만달러(약 30억원)를 벌었다고 덧붙였다. 제작자는 이 돈을 모두 합법적인 현금으로 만들었다고 주장했다.  -----------  이게 사실이든 가짜든 이 수익금액 퍼지면 마피아같은 범죄조직도 한탕할려고 달려들지도 모르겠네요.      
아들의 그림을 CG로 작업해준 아빠 ∥                    번외      
아니 월급이 들어왓는데 ∥         왜없죠  이거 전산오류인것같은데요  뭔가 잘못되엇습니다  해명부탁합니다      
라이젠 새로 나오시면 컴퓨터 새로 조립 하실 분들 계신가요 ∥         G4560 정도에 사실 업그레이드 필요성 전혀 못느끼는데  뭔가 이번엔 사야할 상징성과 의미를 부여하며   메인보드 부터 알아보고 있습니다..  쓸데없이 직구했던 1테라 SSD도 미개봉으로 남아있다보니..  후우.   컴퓨터 부품별로 박스 뜯는 두근거림이 벌써부터 느껴집니다.         
환율이 급락하네요 ∥         잡주마냥 오를대로 올라서 떨어지는건지... ;;  무역전쟁은 아직 한창이고 수출도 회복이 된게 아닌데 알다가도 모르겠네요     
한선교 대기 중 기자들 향해 "아주 걸레질을 하네" ∥               https://news.v.daum.net/v/20190603110022876?f=m   일일불악담구중생형극....하루라도 악담을 하지 않으면 입안에 가시가 돋친다...       
골스워는 커리 듀란트 없어도 우승후보죠. ∥         그런팀입니다. 1차전은 시아캄이 1년에 한 번 온다는 그 날이었을뿐이었죠.     
스튜디오 드래곤 현재 주가 ∥                     장 초반부터 내리꽂더니 지금은 좀 진정됐군요.  금요일에 풋 살걸.           
헝가리 갔을때 찍어논 유람선 사진 ∥               소련 배일줄은...     
기적의 논리 ∥           일본이 진거지 일본인이 진건 아니다.      
Spicy Korean Burger ∥                           제가 한번 먹어보겠습니다     
신혼여행에서 돌아올 때... ∥         벌써 3년전인데 아직도 어제 일 같아요.  호텔에서 짐 찾아서 베네치아 버스터미널까지 걸어가서  거기서 버스를 또 1시간 가까이 타고 공항까지 갔던 기억이 납니다.  공항에서 또 한참을 기다려 비행기를 타고 네델란드 암스테르담에서 초스피드 환승을 했던 기억도 나고요..  과거의 어떤 일은 딱 그 만큼의 거리감이 느껴지지만 또 어떤 일들은 그 거리감이 안느껴집니다.  신혼여행 마지막에 베네치아 호텔에 카운터 직원이 씨유레이터 하는 얼굴표정과 버스안에서 나던 묘한 향신료 냄새 등이 너무 생생합니다     
귀신잡는 미군.jpg ∥           - EOD 출동 요청을 받았다- 지역 주민의 밭에서 지뢰가 발견되었다고 했다- 16시간을 달려 목적지에 도착했다- 주민이 자기 집 안으로 우리를 안내했다- 천 위에 놓인 도자기를 향해 손짓하면서 통역병에게 뭐라고 지껄였다- 통역병은 주민의 말이 앞뒤 안 맞는다며 다시 대화를 나눴다- 지뢰는 알고보니 우리를 불러내기 위한 구라였고 우리는 진짜 해결해야 할 일과 마주쳤다- 주민의 죽은 아버지의 영혼이 집 주변을 배회하고 있으며 집과 땅에 저주를 내리고 있다는 것이었다- [전술적 침묵]- 트럭으로 돌아가 회의했다- 상황이 좀 뭣하긴 하지만 이렇게 된 이상 도우기로 결정했다- 주민에게 우리가 어떻게 도와드리면 좋을지 질문했다- 주민은 잘은 모르겠지만 우리에게 초자연적 현상을 다룰 장비가 있다고 여겼다. 주민들이 VHS을 쓸 때 우리는 아이팟을 쓰는 상황이었으니- 주민에게 아버지의 뼛가루를 어찌 처리해줬으면 좋겠냐고 물었다- \'집에서 내보내주세요\'- 씨X, 만약 지금 자리를 뜬다면 따뜻한 식사를 할 수 있을텐데- 뼛가루가 든 도자기를 빈 공터로 가져간 후, 구천을 떠도는 영혼을 C4 40파운드를 붙인 뒤 비가역적 상태로 만들어 진정시켰다- 주민에게 마운틴 듀와 할랄 방식으로 만든 육포, 형광봉 그리고 자그마한 크기의 미국과 아프간 양국 국기 핀을 선물했다- 자정 식사를 위해 막사로 돌아갔다- 이리하여 나는 고스트 버스터즈가 되었다     퇴마 (C4, 물리)      
골치 아픈 문제 해결한거 같습니다~ ∥              GIF  어머니 차량 올뉴마티즈가... 계속 이 경고등이 뜨고...  실린더 내시경 점검 이상무  오실로코프 점검 이상무   점화 플러그 교환 -> 동일 증상  점화 코일 교환 -> 동일 증상  중간에 연료펌프 사망 으로 교환 -> 혹시나 했지만 동일 증상....  마지막으로 인젝터 교환 했는데...  바로 그날 어머니가... 너 차에 뭔짓을 했어??? 차 엄청 부드럽고 잘나가는데????   경고등은??? 하고 물었는데.. 아직은 안떠~ 혹시나 해서 3일동안 계속 몰아보고 있는데..  경고등도 안뜨고... 어머니도 차가 너무 잘나간다며 엄청 좋아 하시네요 ㅎㄷㄷㄷ  아니... 8만키로탄 차가... 벌써 인젝터가.... 나갈꺼라고는 생각도 못했습니다 ㅎㄷ     
디스크같은 병원 어디로 다니세요? ∥         안녕하세요 저는 디스크때문에 정형외과 다니다가 물리치료가 크게 도움이 안되는거같아서 한의원가서 추나받았는데 이게 받으면 받을수록 더 아파지는... 클량에서 한의학에 대해서 이야기하는걸 많이 들어서 다시 정형외과를 가야하나.. 이제 여기서 요가를 배워야하나... 어디로 가야하나싶네여 😒 /Vollago     
미팅 시작도 전에 망한 이유.katalk ∥                @>----------     
걸레질 한다 = 고생한다 라네요 ∥                 https://n.news.naver.com/article/003/0009266285        한선교가 걸레질한다는 고생했다는 것을 뜻하려고 했다네요.        오늘부터 퇴근할때 부장님 걸레질하셨습니다~~라고 하면 될듯합니다           오늘도 걸레기들 걸레질하셨습니다~~       
QCY T1(C) 오른쪽이 일을 열심히 하는지 오른쪽만 더 충전하네요 ㅋㅋ ∥         몇번을 테스트 해도 오른쪽이 오래 충전하는군요. 오른쪽으로 휴대폰이랑 페어링후에 오른쪽이랑 왼쪽이 페어링 되니 제 생각은 폰이랑 오른쪽이랑 통신을 하는것 같군요. 근데 QCY 이놈들 네이밍 관리가 개판이네요 ㅋㅋ QCY T1이 원래는 배터리 큰 놈으로 나왔다가 작은 녀석이 나왔는데 이게 QCY T1C 인데 이게 히트 치니 이녀석이 CQT T1으로 팔고.. QCY T1 pro는 완전 다른 제품인데 T1이라고 이름 붙혀서 팔고 난리도 아니군요-_- ㅋㅋ  https://hunss.tistory.com/138  이분 정말 정리 잘해 놓으셨네요 ㅋㅋㅋㅋ     
환율이 그나마 다행이군요. ∥               오늘 11원 떨어져서 1180원이네요. 물론 아직도 좀 높긴 합니다만...     
카카오 안쓰려고 그룹방을 다 나왔더니... ∥         무슨 사연 있는 사람처럼 되었네요. ㄷ ㄷ  친한 모임 그룹은 몇 개 텔레그램으로 옮겼는데, 사람이 너무 많아서 이동 못 한 모임에서는  무슨 일 있어서 나온 사람처럼 됐네요. ㄷ ㄷ ㄷ  카톡 안 쓰는 게 혼자만 해야 하는 게 아니라는 걸 이번에 알았네요. ㄷ ㄷ  카톡 안 쓰면 연락 어찌하냐고 하는 사람도 있고, 문자랑 전화의 기능은, 잊었나봐여 ㄷ ㄷ      
(한경 클라스) '윤석열 총장' 거론되자…로펌들 '옷벗는 검사장' 모시기 사활 ∥         제목 뽑는 것이 참.... 아니면 말고 식의 이런 기사는 도대체 어떻게 나오는 것인지 궁금합니다.  \'윤석열 총장\' 거론되자…로펌들 \'옷벗는 검사장\' 모시기 사활 법률회사(로펌)들이 ‘윤석열 검찰총장 시나리오’에 따라 사법연수원 19기부터 23기까지 검사장급 검찰간부 30여 명을 대상으로 영입 경쟁에 나섰다. 연수원 23기인 윤석열 서울중앙지검장이 오는 7월 검찰총장이 되면 현재 문무일 검찰총장 기수(18기) 아래 19기부터 23기까지 검사장 30여 명이 줄줄이 사퇴해야 하는 상황이 연출될 수 있기 때문이다. (후략)     
창열고 선풍기로 괜찮았는데.. 라면.. ∥          라면 한 개 끓이니 사우나로 변신하네요...        습도만 좀 조절되면 좋겠는데...       
공포영화 보는법.gif ∥            ㅋㅋㅋ     
홍카레오, 홍준표와 유시민이 기자를 대하는 태도 차이 극명...avi.. ∥             홍카레오, 홍준표와 유시민이 기자를 대하는 태도 차이 극명  MediaVOP   게시일: 2019. 6. 2. 홍카레오 촬영을 위해 강남 스튜디오를 찾은   홍준표와 유시민. 촬영장에 들어가기 앞서   기자들을 만나는 자리에서 두 사람은 극명한 차이를 보여줬다.    기자들을 보고 놀란듯 질문에 별 대답 없이 촬영장에 들어가는 홍준표와 달리  유시민은 기자들에게 먼저 인사를 건네며 질문에도 친절한 답변을 했다.    민중의소리 Youtube 채널  ※현PD :https://goo.gl/i2b8Bq  ※vstar :https://goo.gl/tk8PC7  ※클래식데이트 :https://goo.gl/EYmGtH  https://search.daum.net/search?w=news&q=%ED%99%8D%EC%B9%B4%EB%A0%88%EC%98%A4&DA=YZR&spacing=0  과연.... 오늘...10시에... 공개되는....토론내용은...??       
총경 승진자들 '성평등교육 왜 하나' 이탈..경찰청장 사과 ∥         민 청장은 "당시 교육 때는 경찰관만 있는 것이 아니기에 경찰 상황에 맞춰 문제를 설명한 것은 자기 상황에 안맞을 수 있다. 하지만 교육생의 자세로 불의한 부분이 있기에 주의를 줬다"면서 "강연자 입장에서는 불쾌하고 무례할 수 있던 행동 같다"고 사과했다. 이어 "오전에 보고를 받은 뒤 강연자가 말씀하신 부분에 대해서는 구체적으로 확인하라고 지시했다"고 덧붙였다.   웃음만 나오네요     
보배붕어사건이 주는 교훈은 봉사는 역시 직접봉사가 최고라는 것이죠. ∥         간접봉사는 언제나 한계를 가질 수 밖에 없습니다. 아이들도 직접 꾸준히 오는 사람에게만 마음을 연다고 하죠.     
암 판정 간호사에게 암 병동 근무시킨 서울의료원 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190602213615084?f=p  서울의료원이 암 진단을 받은 간호사를 말기 암환자 병동에 배치했습니다.  이 간호사는 암 수술을 받고서도 여전히 암 환자를 돌보고 있는데 결국 노동위원회는 부당하다는 판정을 내렸습니다.  병원측은 5년 전에도 이 간호사의 책상을 창고로 옮겼다는데 이해할 수 없는 병원의 조치를 박민경 기자가 취재했습니다.  올해 재직 30년 차를 맞은 서울의료원의 황선이 수간호사는 지난해 12월, 유방암 진단을 받았습니다. 그런데 수술을 한 달 앞두고 갑자기 전보 명령을 받았습니다.   말기 암환자와 같은 중증 환자들이 마지막 생애를 보내는 \'호스피스\' 병동에서 일하라는 겁니다.  [황선이/서울의료원 수간호사 : "정말 한 대 얻어맞은 것처럼 들렸고요. 암 환자인 거 뻔히 알면서. 수술도 2월에 예정돼 있다는 것도 뻔히 알면서..."] ... 하지만 황 간호사는 이를 악물고 버티면서 호스피스 병동을 지켰습니다.  다행히 종양 제거 수술도 성공적으로 끝났습니다.  -------------------------------------------------------------------------------------------- 병원 측에서 노조 위원장이었던 저 간호사를 진짜 미워했나 봅니다. 민간 병원도 아닌데서도 저 지경이면 참.         
금일 점심 ∥                어느새 점심시간    맛점하시길,,,,,     
괴로운 계절이 오고 있군요 ∥          손발이 땀이 많은데 손이야 그렇다 치는데 발은 ㅠㅠ 구두 신으면 답이 없네요... 허어       
클량분들은 다중독자죠 ∥         클량 중독 기기 중독 게임 중독 애니 중독 솔로 중독 중독자들...      
맛폰 블루라이트 필터에 익숙해졌습니다. ∥               걘역시 S7엣지 사용 중입니다.  블루라이트 필터 기능이 있는데 이걸 쓰면 화면이 노르스름하게 바뀝니다.  첨에는 막연하게 블루색상을 적게 쓰니 번인에 좀 유리하겠지? 라는 생각으로 쓰기 시작했는데..  이젠 눈이 익숙해지니 필터 끈 화면은 너무 푸르딩딩하고 눈 아프네요.  블루라이트필터 없이 쓸 수 없는 눈이 되어버렸어요;;  확실히 푸른색상이 눈에 피로감을 주긴하나봅니다..      
유작가님이 우셨군요 ∥         ㅜ ㅜ        
공항에서 넘어지는 찍덕.gif ∥             GIF             ..      
후방) 엉짱 은행원 유튜버 애플리, 유튜브 접을 예정 ∥            GIF     GIF     GIF     GIF          아이고ㅠㅠ     
조선일보 '김영철' 오보에 통일부 기자들도 '힘들다' ∥               https://news.v.daum.net/v/20190603112317014?f=m   한 언론사 소속 A기자는 "북한 관련 소식은 언론도 당국도 확인이 어렵다. 소위 지른다고 한다. 확인이 안 되면 쉽게 지르는 경향이 있다. 그런 걸 자중해야 하는 게 아닌가. 확인되지 않은 정보로 국민에게 잘못된 메시지를 주고 있다. 대북 사업 등에 악영향을 미치는 것 같다. 실제로 당국자들이 곤란해하는 걸 들었다"고 말했다.    다른 언론사 소속 B기자는 "오늘 조선중앙통신 보도로 (조선일보 보도가) 오보로 밝혀졌다. 1면에 실었으면 자신이 있었다는 건데 오보였다. 조선일보의 무리한 보도로 통일부 기자들 전체가 힘들다"고 지적했다.       
듀란트하고 탐슨 빠지면 워리어스는 ∥          장기 두면서    양차 떼고    차 하나 포 하나 떼고    양포 떼고    셋 중에 하나네요.       
히들스톤의 팬 서비스.gif ∥             GIF            팬과 수화를 하는 히들스톤입니다. 진짜 멋진 배우입니다.ㅎㅎ     
'유력 후보' 판 다이크, '나보다 메시가 발롱도르' ∥               나 달라는 의미 아닐지 ㅎㅎ  메시도 이기고 우승했는데 버질이 발롱도르죠     
절박한 피자 주문.jpg ∥                친남매 인정합니다       
헝가리 침몰 사고 추모 가족 편지 사진의 전말 ∥                           상) 지난 5월 31일자 연합뉴스 사진. 관련 사진은 연합뉴스 소속 기자가 편지글을 들고 강을 배경에 놓고 찍었다. https://m.yna.co.kr/view/PYH20190531203300013  하) 조선일보 1일자 1면 사진 보도 내용. 사진 속 편지글을 들고 있는 손은 연합뉴스 기자의 손인데 피해자 가족의 손이라고 보도했다. http://m.chosun.com/svc/article.html?sname=news&contid=2019060100105  http://www.mediatoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=200332  ... 연합뉴스는 관련 사진 설명을 보고, 조선일보에 잘못된 설명이라고 통지했다고 한다. 하지만 조선일보 기사는 3일 오전까지도 수정되지 않았다. (주: 아직도 그대로) 반면 경향신문은 같은 날짜인 지난 1일 1면에 같은 연합사진을 실고, 원문 그대로 쓴 설명글을 달았다.  연합뉴스가 피해자 가족이 편지를 들고 있는 것처럼 오해할만한 과도한 연출사진을 찍어 올리자 조선일보가 사진을 보고 상상력을 발휘해 사실을 왜곡한 셈이다.  “이모 돌아오세요”라고 적힌 편지글을 실종자 가족의 조카가 썼다라는 것도 진위 여부가 확실하지 않다. 현지 복수의 기자들은 관련 편지글이 연합뉴스에 보도되자 피해자 가족들이 다리 위 현장에 도착하지 않았던 시점이었는데 어떻게 저런 편지글이 있을 수 있느냐고 의문을 가진 것으로 전해졌다.  ...  라고 합니다.     
나베상! 방상훈상! 김영철와 이키테이르! 마다 이키테이르! ∥          데스와... 도유코토...?     
이게.... 확!. 9if ∥             GIF              진짜 냥아치네요.      
더워서 찾은 냉면집 ∥               형편없군요     
s10 정품케이스 할인하는데.. ∥         양 똉기는게 없네여  정품케이스 특유의 아래 뻥뚫리는것도 별로 안좋아하는데 가격도 별로고  존버 합니다.        
10년 동안 매일 하고 있는 것이 있나요? ∥         문득 이런 생각이 들어서 곰곰이 생각해봅니다.   내가 10년 동안 꾸준히 한 게 뭘까?  한 직장을 꾸준히 다니지도 않았고 10년간 클리앙에 매일 출석한 것도 아니고 한시간 이라도 매일 공부를 하지도 않았고 운동도 아니고 굶은적이 있어서 밥먹은 것도 안되고 밤새운 적도 많아서 잠도 안되고 변비로 응가도 안되고, 이성과 사귈 땐 담배를 안피워서 하다못해 담배도 빠지네요.   하나라도 의미있는 걸 찾아보려고 해봐도 없고 억지로라도 찾은건 숨쉰거랑 오줌눈것 뿐이네요.ㅠ   이제라도 뭔가 의미있는 걸 십년간 꾸준히 하고 싶네요.  클리앙 회원분께서 10년 동안 꾸준히 하시는 의미있는게 어떤게 있는지 궁금합니다.      
[뮤비] BTZ (BALLISTIK BOYZ) from EXILE TRIBE / 「テンハネ -1000%- ∥              찾아보니까 일본내의 오디션프로그램하는 과정에서 EXILE라는 그룹의 멤버이자 현 뮤직프로듀서인 히로와 오디션에 참가한 도버만 인피니티란 그룹이 의기투합하면서 생긴 그룹이라는데, 뭐 뮤비 자체는 아직 대기업을 따라오려고 노력하는 중견기업의 퀄리티정도는 되지 않을까 하네요. 카메라워크가 좀 구식이고 멤버들의 합이 썩 훌륭하지는 않지만 나름 강렬한 요소를 잘 담아냈네요. 색감도 전체적으로 한국뮤비처럼 색동이고...^^ 한국이 먼저 시작해서 완성된 공정이 작동하는 케이팝공장임에도 불구하고,  일본이 그걸 따라 하지 못할 이유는 없다고 봅니다.  팔이 안으로 굽는다고 자국에 좀 모자르더라도 비슷한 삘이 있는 그룹이라면 응원하지 않을 이유가 있을까요?  한국이나 일본이나 집단적으로 뭉치는 성향은 언제나 존재해왔으니까요.       
참 이쪽 사람들 참 부지런히 사네요 ∥               저도 반성하고 더 열심히 살아야겠어요 집회신고 되어있다고 합니다 아침 9시부터 저녁 8시까지      
한선교 바닥 앉은 기자들에 '걸레질 한다' ∥         기레기들은 쫀심도 없나 걸래취급 받으면서도 좋다고 빨아주고 핥아주고 걸래맞네     
충격! 6월 유튜브 차단.jpg ∥               유튜브의 일신상의 사유로 인하여  유튜브 차단은 7월 1일로 연기 되었음을 알립니다     
티저영상) 보아 - 피드백' (Feedback) ∥            보아의 자작곡이라고..      
고조선이 우리 역사의 중심이 설수 없었던 이유는 ∥         수도가 아싸달 이다보니 중심에 서지 못하고  주변만 멤도는거죠  수도를 인싸달로 했어야 했는데 말이죠...  안타까운 역사 입니다  .........   ;;;;;;;;  ??????  !!!!\'   그럼 20000 퇴근하겠 \'읍\'니다     
방탄팬티 ∥              빅히트 허락없이 알리 익스프레스에 무단으로 판매중이라고...     
서울시 교육청과 함께하는 악기 나눔 정보(~6/15) ∥         몇 주 전에 지하철 광고로 보고 집에 오래 보관(방치?) 중이던 악기 하나 택배로 저도 보냈네요 혹시 동참하실 분들은 아래 링크 참고해 주세요 착불로 보낼 수 있고, 서울시교육청에 등록하고 보내면 기부금 세액 공제도 된다고 하네요.   아름다운 가게 매장 접수, 낙원상가로 택배(착불) 방법이 있습니다~   --------------------------------------   <교육청 링크> http://www.sen.go.kr/web/services/bbs/bbsView.action?bbsBean.bbsCd=130&bbsBean.bbsSeq=873   ① 아름다운가게 서울소재 전 매장     아름다운가게 홈페이지 - 매장찾기   http://www.beautifulstore.org/findstore 아름다운가게 홈페이지 매장찾기를 통해 가까운 매장을 찾으세요 ^^ (☎ 1577-1113)    ② 우리들의 낙원상가 -   서울특별시 종로구 삼일대로 428   낙원상가에서도 유휴악기를 기증하실 수 있는데요.  지하철 3호선과 5호선 환승역인 종로3가역 근처에 있어요.   서울시 종로구 삼일대로 428 낙원상가 2층 C224호 ☎ 02-741-8031  ※ 피아노 등 대형악기의 수거방법 및 일정은 협의   ③ 온라인 신청 ↓↓ https://bit.ly/2FNIU4y  기증자가 택배를 통해 악기를 전달할 수 있는데요.   ※ 악기배송지: (우)03140 서울특별시 종로구 삼일대로 428 낙원상가 2층 C224호 -  택배를 이용할 경우, 온라인 신청 링크를 통해 기부금영수증 발급 등을 위한 정보를 입력해주셔야 합니다!      
기생충 입장 25분 전입니다. ∥          구충약 먹고 봐야 되나요?       
인천서 숨진 7개월 영아 ..경찰 '온 몸에 반려견 할퀸 흔적' ∥           인천서 숨진 7개월 영아 ..경찰 "온 몸에반려견할퀸흔적"  2시간전 | 경향신문 |다음뉴스  ㄱ씨는반려견두 마리를 키우고 있으며,   숨진 영아의 머리와 양팔, 양다리에는반려견이 할퀸흔적이 다수 있었다고 경찰은 밝혔다.  경찰은 숨진 영아의 사인을 파악하기...     https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EB%B0%98%EB%A0%A4%EA%B2%AC+7%EA%B0%9C%EC%9B%94    경찰은...수사에..착수...      
현재 ㅈ된 아마존, 구글.jpg ∥             별도 행보 관례깨고 공동보조…강도 높은 규제 예고?  트럼프 정부가 역사상 관례를 깨고 구글, 아마존 반독점 합동 조사에 들어간다.  미국 양대 규제 기구인 법무부와 연방거래위원회(FTC)가 거대 IT 기업들에 대한 반독점 조사에 본격 착수한다.  미국 FTC가 아마존에 대해 반독점 조사를 할 계획이라고 워싱턴포스트가 정통한 소식통 3명을 인용 보도했다.이번 보도가 관심을 끄는 것은 FTC가 아마존을 조사하게 된 과정이다.보도에 따르면 법무부와 FTC가 미국 내 대표 IT 기업들을 나눠서 조사하기로 협약을 맺었다. 이 협약에 따라 법무부는 구글, FTC는 아마존에 대한 반독점 혐의를 조사할 계획이다.  하지만 구글과 아마존에 대한 이번 조사는 두 기관이 협약을 맺고 진행한다는 점에서 이례적인 행보로 받아들여지고 있다.이에 따라 두 기관이 구글과 아마존에 대해 유례 없이 강력한 반독점 조사를 실시할 가능성이 많다고 워싱턴포스트가 전망했다.  요약  1. 법무부-FTC가 관례를 깨고 구글, 아마존을 조지기 위해 서로 손을 잡음;  2. 법무부는 구글, FTC는 아마존 반독점 혐의를 조사할 계획  https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD∣=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002163342     
지창욱은 전역하고 더 멋있는것 같네요 ∥         도시어부에서 보니 더 멋있어진 듯.. 군대 갔다오고 나서 분위기 더 좋아진 케이스 인 것 같네요  몸이 좋아서 그런지 다이얼큰 시계도 잘 어울리고 찾아보니 오리스 시계던데 낚시간다고 고무 스트랩 찬거겠죠ㅎㅎ 암튼 잘 생겼네요           
(약혐)육군 병사 전자담배 폭발사고.jpg ∥                사진은 올라온 걸 퍼온 건데요  기사는 뒤져봐도 나오진 않네요  2015년 기사 이후로는...  글에는 어제라고 하던데       
아카데미과학+카카오프렌즈 라이언!! ∥                           영화 기생충(돗데씨네마)을 보고 오는길에 돗데마트 들려서 이번에 아카데미에서 출시한 카카오프렌즈 라이언을 사왔네요!! ^^;; 유튜브에서 조립,감상평을 보니 맘에 들어서 2개나 샀네요!! ㅋㅋ Cerberus project라는곳에서 기획을 하고 아카데미과학에서 제조를 한거라고 하네요!! 가동성은 반다이가 훨씬 좋지만 조형적인 갬성은 댕청스러운 라이언의 느낌을 아카데미쪽이 더 잘 살렸다는 평이 있네요!!!      
파트론 PWE-100 예구 걸었습니다. ∥         지금 메이커스에서 예판 중인데요.  워낙 물량이 적어서 일단 결제 후 고민 중입니다.  디렘 HT1이냐.. 파트론 PWE-100이냐.. 일단 파트론이 C타입, 퀄컴 칩, 전용 앱 등 장점이 많이 보이네요.      
김일성 총맞아 피살 (조선일보 1986.11.17 호외) ∥               김일성 총맞아 피살 -휴전선방송 열차타고 가다 총격받았다 -전방 북괴군 영내에 일제히 반기 올려 -군부 중심 심각한 권력 투쟁 진행중 -전전선서 업적찬양방송... “김일성을 수령으로” 내용도 엇갈려  30년 전에도... 5년 전에도... 2019년에도 여전~하군요...     
알구게 천원짜리 노트 펜슬 ∥               알구게시판 보고 오늘구매했는데요  이거 열어보니 노트8 펜슬이 딱!  잃어버려서 사기도 아까 웠는데 득템한기분입니다      
<KBS 뉴스속보> 헝가리 언론 '다뉴브강 하류에서 4구 이상 시신 발견..당국 확인 중' ∥               헝가리 언론 "다뉴브강 하류에서 여러구의 시신 발견"    헝가리 언론 "다뉴브강 하류에서 4구 이상 시신 발견..당국 확인 중"     
바다와 육지 사이엔 무엇이 있을까... ∥         “와” 가 있지영~~~~~~~  꺄하하하하하하핳     
(약스포) 기생충보고 금수저들이 ∥                     엄마 아들이라니 ㄷㄷㄷ     
잠도안오고 앱정리나 하고있네요 ∥               정리하다보면 언젠가 스르륵 잠들겠죠 ㅠㅠ     
대탈출 오늘꺼 동시촬영이 아니었던걸까요? ∥         같은 장소에서 따로 나오네요?? 비슷한 세트를 다른 장소에다 만들고 동시 촬영인줄 알았는데...  그냥 편집만 같은 장소에서 다른시간에 촬영한 것처럼 한건가...     
롯데타워 한번 가보고 싶네요. ∥         지을 때 부터 참 말이 많았죠. 워낙 시끄럽기도 했고.  하지만 이후로는 전혀 관심이 없었습니다.  그러다가 우연히 유투브로 롯데타워 관람하는 영상을 보았는데,   어라? 생각보다 좋네요?   내부가 뭔가 번쩍번쩍 한것이 중국분들이 좋아 하겠다 싶기도 하고.  제가 수족관 구경가는걸 좋아하는데 아쿠아리움도 괜찮아 보이고~  그런데 지방이라 정말 날잡고 가야해서... 비용에 시간에...  거리만 가까우면 당장이라도 가보고 싶네요 ~ ㅋㅋ     
노무현 대통령은 ∥           그 어떤 정치인들보다 우리들과 닮았다며 사랑하고 뽑아 놓고, 우리랑 별 다를 것 없는 사람이라며 무시하고 내쳐진 분인 것 같다는 슬프고 죄송한 생각이 드는 밤입니다.  노무현 대통령의 \'못 다 쓴 회고록\'이라는 [성공과 좌절]에는 대통령님께서 생전에 직접 회고록을 작성하기 위한 초안으로 목차를 정리한 대목이 전반부에 적혀있는데 \'정치하지 마라\' 라는 챕터의 첫 글귀가 바로  \' 혼자서는 아무것도 할 수 없는 직업\' 이였습니다.  더이상... 국민을 위한 정치를 행하고자 하는 그 누구도 \'혼자\'두지 않기 위해 노력하며 살아야겠다는 혼자만의 다짐을 해 보았습니다.  저널리즘J도, 유시민 이사장님도 너무나 고마운 밤입니다.     
음악] 웨일 - 어느 북극곰의 이야기 ∥              전 어쿠스틱 버전이 좋더라고요  --------------------  한번도 가본적 없지만한번도 들어본 적 없지만하얗게 숨죽인 설원오늘밤 떠나 보련다오로라 역 열차를 타고새벽에 초원을 지나얼어붙은 바다 위 나의 집오늘밤 돌아 갈 거야우 우 우 우 우 우 우 우 동물원 고요한 새벽나 홀로 짐을 꾸리고동화책처럼 덮어둔그림 속 내 모습 찾아서살얼음을 밟고 순록을 따라서우주의 숨결 오로라를 찾아서난 북극의 왕자 알래스카 북극곰우 우 우 우 우 우 우 우 우 우 우 우 우 우 우 우 저 높기 만한 하늘에희미한 별들의 노래끝없이 내게 속삭여고갤 들어 별을 보라고오로라 역 열차를 타고새벽에 초원을 지나얼어붙은 바다 위 나의 집오늘밤 돌아 갈 거야살얼음을 밟고 순록을 따라서우주의 숨결 오로라를 찾아서난 북극의 왕자 알래스카 북극곰난 북극의 왕자 알래스카 북극곰     
주유 예정이신분 중 롯데카드 가지고 계시다면... ∥               롯데카드 앱이나 웹에서 선착순으로 터치 누르시고 금일 5만원 주유하시면 5천원 청구할인입니다.  현재 5,600명 정도 가능합니다.  지난 금요일에도 같은 이벤트로 주유했는데, 오늘 또 하겠네요. 체크나 법인카드는 안되니 신용카드 가지고 계신분만 해당입니다~~~      
경품고시제 참 웃기네요 ∥         http://m.businesspost.co.kr/BP?command=mobile_view&num=127252  방통위 관계자는 “유선사업자들의 출혈경쟁을 막고 이를 인터넷 요금 인하나 인터넷 품질 제고에 쓰는 것을 유도하기 위해 관련 법을 만든 것”이라며 “어디에나 같은 가격의 경품을 지급해야 하는 만큼 과도한 마케팅비용이 줄어드는 효과가 따라올 가능성도 있다"고 말했다.  라는군요... 마케팅비용 줄어드는 걸 왜 우리가 신경 써줘야 하는건지 ㅡ.ㅡ      
다음주 이시간이면 훈련소에 있겠네요... ∥         6월 10일 어학병 입대하는데.. 요즘은 잠을 잘 못잡니다... ㅠㅜ      
월 아침 리버풀 세러머니로 상큼하게~ ∥             주장이 챔스 빅이어를 멋지게 들어올리면서..  동시에 챔스 주제가 울려퍼지는 저 장면..후하~!! 몇번을 봐도봐도 멋진거   https://tv.naver.com/v/8603395  https://tv.kakao.com/v/398999279     
어제 런닝맨 보니 저도 꼰대(?)가 다 된 듯 합니다. ∥         지석진이 돈 내고 밥 먹는 과정에서 광수가 무려 3번이나 무력(?) 강압(?)으로 빼앗아 먹더군요.  모 아무리 예능이고 친한 사람들끼리라고는 하지만 보는 내내 좀 불편하더군요. 게다가 주 시청층이 어린 아이들인데 혹여나 저런 것들을 보면서 아이들이 "저런 행동들을 해도 크게 문제가 되지 않겠구나, 그냥 적당히 웃고 넘길 수 있는 상황이구나" 라고 잘못 생각할까봐서요.  그리고 런닝맨 시작할 때에도 주사위 던져서 미션비 타는 게 있었는데, 남들 높은 숫자 나오면 이 핑계 저 핑계로 다시 던지게 하는 것도 보면 비록 예능이지만 결국 땡깡이면 된다거나 죽어도 남 잘되는 꼴은 못보겠다는 식의 잘못된 마인드를 주입할 수 있을까하는 생각도 들고요. 어른들이야 보면서 예능과 현실을 구분하겠지만 아이들은 사실 예능과 현실을 항상 다 구분하진 않잖아요.  이렇게 생각하는 제가 꼰대(?)인가요?     
MLB) 일본 오타니 성적 근황 JPG ∥               100타석 가까이 들어가 정규타석에 거의 가까워지는데도 OPS가 6할에 타율이 2할3푼도 안되는 수준  오늘도 팀내 유일하게 무안타로 성적이 더 내려갔을겁니다.  개인적으로 오타니 투웨이는 무리라고 항상 주장했는데 투수는 팔꿈치 부상으로 올해 던지지 못하고 타자는 극악의 부진인 상황입니다.  심지어 지명타자라 수비도 안들어가서 최소 OPS를 8할5푼이상 찍어줘야하는 자리인데도 말이죠.  참고로 mlb에 도전했던 이대호와 김현수의 경우도 ops가 7할중후반대의 성적을 찍었습니다.  올해 다르빗슈,히라노가 개망해서 뭍힌거지 오타니도 심각하긴하네요.  이런거 보면 38살인데도 현재 OPS 9할대 치고있는 추신수가 대단해보입니다     
US여자오픈 이정은6 우승 와우.. ∥         https://m.sports.naver.com/golf/news/read.nhn?oid=409&aid=0000015288  대단하네요 박세리를 시작으로 메이저대회 10번째 우승한 한국골퍼  대단하네요~!!  축하합니다~~  효녀골퍼 핫식스 해낼줄알았어     
[NBA] 파이널 2차전 곧 시작하네요 ∥         1차전 토론토 승리 오늘까지도 골스 듀란트는 출전 불가 만약 오늘까지도 토론토가 먼저 2승을 잡아낸다면 진짜 예상밖 큰일이 일어날지도요     
여직원과 논쟁할때 팩트로 때리면 욕만먹습니다ㅋㅋㅋ ∥         우선 서로 상당히 친하다는 것을 미리 이야기하고......  혼자사는 독거남인데 이번에 이사를 하면서 가전제품을 많이 샀습니다  스타일러, 건조기, 세탁기, 에어컨, 로봇청소기, 공청기 등등...  하나둘씩 산다고 하니 여직원이 저보고 돈 많다고 부자라고 하더군요ㅋㅋㅋ  그래서 제가 말하길  "니가 이번 여름에 가는 유럽여행비용보다 싸다" 라고 하니 사실을 대놓고 말하지 말라고ㅋㅋㅋ  전 외국여행 몇년동안 안갔거든요ㅋㅋㅋㅋ  근데 건조기와 로봇청소기는 정말 좋습니다       
헐겠다 ∥         [결국 이날 나 원내대표의 \'달리기\' 노력에도 불구하고 국회 정상화를 위한 3당 원내대표 회동은 성과 없이 끝나고 말았다.]  늦게 온건 지적 안하나 ㅎㅎ  몇걸음 뛴게 그렇게 노력한건지 이해가 안되네요.  노력을 했다 하려면 국회로 가서 정상화 해야지  출처는 중앙이라 굳이 클리안하셔도.. http://m.news.zum.com/articles/52860866?cm=news_edit&r=2&thumb=1     
아직 축구시즌은 끝나지 않았슴다. 4경기 더 보셔야져.jpg ∥             네이션스리그 4강이 이번 주에 펼쳐집니다.  덕분에 챔스 결승을 뛴 리버풀, 토트넘 선수들도 소집됩니다.  바이날둠, 반다이크, 해리케인, 샤키리, 헨더슨, 아놀드 정도 되겠근영.  \'ㅅ\'.. 와! 반다이크!! 와! 케인!!     
미니선풍기 이야기 때문에 찾아보는데 ∥         미니선풍기는 BLDC 에 써큘레이터 되는 버전이 없군요.  미니야말로 써큘레이터가 유용할 것 같은데 다들 분발이 필요합니다     
최근 김밥천국 기본 라면과 김밥 가격 ∥            ㅎㄷㄷ     
맥주 줄이는데 탄산수 괜찮은 것 같아요 ∥         맥주를 줄이려고 산 건 아니고 사실 술에 타 먹으려고 탄산수를 한 박스 샀는대 맥주 땡길만한 음식 먹을 때 탄산수 먹다보니 맥주 땡기는 강도나 빈도가 줄어들었어요. 맥주 줄이시려고 노력하시는 분들 한 번 시도해보세요!     
브라질을 경악에 빠트렸던 사건.jpg ∥                                  https://www.theguardian.com/world/2010/jul/27/wallace-souza-brazil-tv-dies     
에어프라이어를 질러봤습니다. ∥          별로 요리에 관심도 없고...해주면 알아서 잘 먹거나 귀찮으면 배달로 해결하는 가정입니다만..  유튜브보다가 에어프라이어 동영상을 보는데 ...응? 대체 회 빼고 안되는게 뭐지? 하고  폭풍 관심과 검색을 시작했습니다.  성능은 다 거기서 거기고 무조건 거거익선이란 말에 무려 13리터 짜리 로티세리(?) 기능도 있는걸 로켓배송으로 지릅니다.  그리고 카톡에 "오늘은 아빠가 요리사"야 라고 기대감을 잔뜩 띄워주고  퇴근길에 통삼겹과 호박고구마를 사서 집으로가서 조립했습니다.  박스와 내용물을 보니 이건 뭐 용량보다 놓을자리를 걱정해야할만큼 거대하더군요 ;;  그리고 처음부터 무모한 도전은 위험하다 싶어서 간편한 호박고구마부터 시작..200도에 20분 돌려주고  혹시몰라 5분더 뒤집어서 구웠더니.....우와...이건 신세계...  그리고 통삼겹에 도전..칼집좀 내려니까 집에 칼들이 잘 안들어서 마눌에게 잔소리좀 하고 칼갈이 구매;;  어찌어찌 대충 허브솔트 범벅시키고 200도에서 10분씩 4면으로 뒤집어서 잘라보니 핏기는 없는데 약간 노린내?가 나서  (덜익은건지 잡내를 못없앤건지 구분을 못하는 입맛)  5분 정도 더 짤라서 구웠더니...이야..이거 온도조절.시간조절.두께조절만 잘되면 신세계를 또 열겠더군요.   생선구이.통닭.치킨봉.감자튀김 등등등 여러가지 해볼생각에 설레이는군요..  체중은 어쩔..ㅠㅠ;;  아무튼 생각외로 에어프라이어는 쓸만 하다는게 결론이었습니다.     
[NBA] 골스...가 고전하네요. ∥         3핏 왕조건설에 단 한계단을 남겨두고 파이널에 먼저 올라갔던 골스인데 파이널 2차전 현재까지의 흐름은 오히려 골스가 고전하며 밀리는 모양새네요.  오늘 경기 현재까지 딱히 크게 무너지고 있다는 아니지만 전체적으로 골스가 토론토를 제압하지 못하고 끌려가네요. 잘될때 골스에서는 정말 보기 힘들었던 3점슛 에어볼까지 나오는중 아직 오늘 경기 시간은 한참 남았지만 왠지...흐름이 쉽지 않아 보입니다.  토론토의 레너드는 오늘도 자신에게 집중된 수비를 동료들의 찬스로 이어주면서 게임을 조립하고 있습니다. 그리고 현재까지의 모습은 왠지 전반에는 쉬엄 쉬엄 하고 후반에 공격력을 퍼부을거 같은 템포 조절하는 듯한 느낌입니다.     
아스달 제작비가 540억?? ㄷㄷㄷ ∥         주말에 틀어나서 보긴했는데 절대 저 정도 퀄리티는 아닌거 같은데.... 시즌제라더니 3시즌 모두 제작하는데 540억 이겠죠??ㄷㄷㄷ 만약 16부작에 540억이라면.... 회당 34억정도인데 진짜 퀄리티 보면 어디에다가 쓴건지ㅎㅎ     
게이머 시점의 조각상.jpg ∥            크게 어려워 보이지는 않는군요?(........)     
오늘자 난리났던 K3 동호회 근황.jpg ∥           와우      
대학신입인 어린 내가 갑자기 세 딸아이의 아빠로..? ∥                흐음.... 이상한 애니네요     
3M 치약이라니.... ∥               뭔가 이상한 맛이 날것 같습니다....셀로판테이프 맛이라던가..... 포스트잇 맛이라던가....      
(단독) 문 대통령, 오늘 미국 국방장관 대행 접견 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603095330755오늘오후 1시15분부터 30분간, 청와대 내빈관에서 접견한다고 나오네여, 주한 미국대사, 주한미군사령관도 참석한다고 합니다 좋은소식 나올지 궁금해집니다     
[단독]'멜론', 유령음반사 만들어 저작권료 수십억 빼돌린 의혹 ∥         검찰, 옛 로엔엔터테인먼트 압수수색 SKT 자회사 시절인 2009년~2011년 저작권료의 10~20% 가로챈 혐의  사실 확인 땐 음악계 큰 파문일 듯   검찰은 멜론이 에스케이텔레콤 자회사(로엔) 시절인 2009~2011년 유령음반사를 만들어 실제 저작권자들에게 돌아갈 몫을 줄이는 방식으로 저작권료 수십억원을 빼돌린 혐의를 살펴보고 있다. 검찰은 2011년 이후에도 멜론이 또 다른 수법으로 저작권료를 부당하게 가로챈 정황을 파악한 것으로 알려졌다. 2009년부터 멜론이 사모펀드에 매각된 2013년까지 검찰 수사가 본격화할 경우, 멜론이 빼돌린 금액은 수백억원 수준으로 늘어날 수도 있다.  <한겨레>가 검찰 등을 취재한 내용을 종합하면, 2009년 음원수익은 멜론이 46%, 저작권자가 54%를 가져가는 구조였다. 결국 전체 수익의 54%가 음원 다운로드 비율에 따라 저작권자들에게 분배됐는데, 로엔이 엘에스(LS)뮤직이라는 가상의 음반사를 저작권 분배 시스템에 등록해 저작권자의 몫을 빼돌린 것이다. 엘에스뮤직은 전체 가입자를 대상으로 저작권이 불분명한 클래식 음원 등을 가입자의 ‘선물함’ 등에 보낸 뒤 이를 전체 다운로드 건수에 포함시켜 저작권료를 분배받았다.  100만원 매출이 발생하면 54만원을 저작권자에게 지급해야 하는데 로엔은 자기 몫 46만원 말고도 유령음반사를 내세워 저작권료의 10~20%(5만4천~10만8천원)가량을 따로 챙겨간 셈이다. 그만큼 다른 저작권자들은 손해를 봐야 했다. 이런 방식으로 그해 로엔이 부당하게 빼돌린 돈은 50억원 안팎으로 추정된다.  https://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002456024     
라이퍼텍 테비 ∥         연속재생시간 10시간 케이스충전 7번정도 가능하고 방수 ipx7등급 튜닝도 괜찮게 된듯하고 노이즈캔슬링 마이크라 통화음질 좋고.. 예판 어제부터 9일까지네요. 7.9만원 qcy t1s 살까하다가 급 뽐이 오네요. 소비자가 11만9천이던디시간되면 홍대 청음한번 가봐야겠어요      
이런거 보면, 진짜 넷플릭스가 혜자입니다.JPG ∥               씨네21(1207호) 읽다가 보게 된 디지털 케이블TV의 광고인데요.    넷플릭스는 기본료만 내면 여기 나온 9편 모두가 무려 무료!  국내 업체들은 기본료는 물론 편당 추가요금 받죠.   그렇다고 화질이 좋으냐? 그것도 아닙니다.  비트레이트도 낮죠.   폰 패드 이어보기도 안되고.. 국내업체들,  진짜 노오력 해야됩니다.     
90년대 일본 탈의마작 게임의 도트 애니메이션 퀄리티.gif ∥              GIF       GIF       GIF       GIF     GIF         
알리는 역시 비싼거 사면 안되겠네요... ㅠㅠ ∥         1) 셀러가 상품을 보냈다가 잘 전달이 안됐습니다  2) 다시 반송신청할테니 돈 돌려달라하니 지들이 물건을 안 받는다고 하면서 버팁니다  3) 그러면 어쩌냐고 DHL, 세관에 계속 요청하니 보내랍니다  4) 다시 보낸다고 하니 셀러가 "폐기요청"을 보냈습니다  5) 물건을 세관에 잡혀 폐기될 처지인데, 돈은 안 돌아왔습니다 ㅠㅠㅠ    하... 한두푼도 아니고 30만원을 이렇게 상품도 못 받고 허공에 날리니  짜증나 죽겠네요 ㅠㅠㅠ     
육아 난이도 최하인데 고민이.. ∥               저는 참고로 아빠입니다  조리원 퇴원후 부터 4시간 통잠  100일부터 5시간 통잠자고  8개월무렵부터 현재 21개월까지 8시되면 토끼인형 안고 잠자러 들어갑니다  잠오면 놀다가도 거실에서 엎어져 자기도 하구요  잠온다고 칭얼거림 없어요 밥먹다가도 그냥 조는 아이라..  7개월에 잡고 일어 섰으나 걷는건 15개월부터  유모차 좋아하나 아빠품 더 좋아서 간혹 10키로 아기안고 2키로 행군하기도..  18개월 어린이집 가기 전까지는 무엇을 주든 잘 받아 먹었는데 이제는 자기 입맛에 맛아야 먹고  아빠가 떠 먹여 줘야지 먹으려고 합니다 혼자 먹어 하면 숫가락을 집어 던져버려요 ㄷㄷ  밥만 잘 먹음 좋겠는데.. 어린이집 가면 엄청 잘먹는다는데 집에서는 정말 안 먹으려고 하네요 잘먹는거 또 해주면 안먹고..  정말 스트레스가 엄청나네요 ㄷㄷ  엄마가 없는 것도 아니고 지극정성인데 엄마를 좋아하지 않습니다 엄마가 보통집 아빠 입장입니다.. 그래서 제가 육아휴직 사용해서 전적으로 육아중..      
POE 핫해서 해볼려고 구글링 했는데 헛짓 한거 군요. ∥         구글링 해서 POE 사이트에 가입하고.. 네이버 카페에서 구글 드라이브에 있는 설치파일 받고  설치 받고.. 뭐 그랬는데...  보니까 우리나라 서비스는  DAUM 게임에서 계정파고 해야만 되나 봐요 ㅋ      
워터픽이 종류가 엄청 많네요 ∥         하나 있음 좋을거같아서 찾아보고 있다가  종류가 엄청 많더군요. 휴대용, 직수형, 전기꽂아서 하는 방식(?)  우선 다 써봐야 어떤게 좋은지 알 수 있을거같아서  제일 저렴한 직수식으로 하나 구입했어요        
아침부터 크게 한건했네유... ∥         월례조회 끝나고 계단올라가다가 난간에 툭 부딫혔는데 느낌이 쎄 해서 보니까 열두시방향에 아름답게 금갔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   케어플 들어놓길 진짜 잘한듯....        
인천 서구 사시는 분들 수돗물 사용전에 조심하세요 ∥         http://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=4213576&ref=A  샤워기의 수돗물을 틀자 거품과 함께 붉은 이물질이 섞여 나옵니다.이물질이 둥둥 떠 다니기도 합니다.인천 서구 일대에서 나흘이 넘도록 계속되고 있는 \'적수 현상\'입니다.상수도사업본부가 설비 검사를 위해 관로를 교체하다가, 이물질이 섞인 것으로 추정되고 있습니다.  ------------------------------------------------------------------------------------------  관로교체로 수돗물이 이상한가 보네요. 며칠됐다는거 같은데 이제서야 그것도 네이버 카페 눈팅하다 발견했네요;; 저런물이 나오는데 수질검사 결과가 적합이랍시고 제대로 알려주지도 않는건지...      
보배 모금 조작글 보고 생각난 친척 썰 ∥         아버지쪽 친척 한 명이 일가사람들에게 돈을 빌리러 다녔습니다. 애가 아프단 핑계였고 실제로 큰 병이 있긴 했죠. 그런데 그 양반 처제가 보험설계사라 애 앞으로 든 보험이 여러개였고 그걸로 치료비는 충분했답니다. 애 치료 끝나자마자 친척들에게 땡긴 돈을 들고 해외로 날랐었죠. 20년전 억단위였던 걸로 기억합니다. 그런데도 친척들이 애가 환자니 봐주재서 고소는 안했던 걸로 압니다. 그들은 남의 돈으로 기반잡아 잘 먹고 잘산답니다. 인터넷 구걸러에게 실제로 딱한 사정이 있더래도 믿기가 어려운 개인적 경험담입니다. ㅁㄷ사건 때 저희 부모님이 핏대를 세우시더군요ㅋ 특히 어머니 몰래 병원까지 찾아 가서 돈 빌려주고 오신 아버지가 크게 분노하셨습니다. 그 사건 때문에 몇년간 바가지를 긁히셨거든요.     
아아 아아앗... 쪽팔려.......ㅠㅠ ∥         경비아저씨..( 그래봤자.. 저보다 2살 많은 걸로 알고.. 있습니다...) 가 전화 왔습니다.   전화 받으면서... 반사적으로..  여보셩....~~~~~을 날려드렸습니다..  0.02초만에.. 제정신을 차린 저는..  중후한 목소리로.. 사과를 드렸습니다...  아아앗.. 죄송합니다...   ㅠ_ㅠ.............. 저의 중후한 이미지가 한방에 날아갔....     
저도 어제 코슷코에서 사온 써큘레이터 자랑을.. ∥         저는 보네이도 파입니다. 데스크 미니서큘레이터, 그냥 서큘레이터, 보네이도 가습기 등등 무조건 보네이도만 사자 파였는 데..    어제 코슷코에 갔다가... 파세코 서큘레이터를 집어 왔습니다.... ㄷㄷ 제 마음을 사로잡은 단 한가지...   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 클리앙인이라면 이런 기능에 혹하는 거 아닙니까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   구글홈에 IR추가하다 추가 장점을 발견했는 데요.. 리모컨 수신력이 대기업 TV수준입니다.  IR로 오토매이션 꾸미시는 분들은 큰 장점으로 보실겁니다! ㅋㅋㅋ     
과실비율 조정으로 막무가내 운전 줄어들기 바랍니다. ∥             과실비율도 이제 조정되었으니. 무조건 차가 움직이면 쌍방과실이니  최소 10~20%의 과실은 있니 이런 무개념 운전자가 더 이상 안나오겠죠..  이제부터 사고를 내면 100% 물어줄 각오를 하고 운전하는 것이겠죠      
사무실에서 이어폰 없이 동영상 보는 사람 ∥         은 우리회사 양ㄴ 머머리입니다-_- 어째 제가 만난 머머리들은 다 요모양이죠ㅠ     
어제 선 후기 ∥         역삼의 카페에서 만났구요 네시에 만나 두시간 반 애기하다가 보내드렸습니다. 역시나 오늘 답이 없습니다 ㅠ      
김영철 말짱한데서 느낀점 ∥         - 김정은, \'조선일보? 너네는 X시나 까잡숴 ㅋㅋ\' - 월요일 기사나가게 시간맞춰서 이렇게 신속하게 김영철을 카메라 앞에 세우다니...  북한 이것들은 한국 미디어를 샅샅히 모니터링 하고 있을게 분명한것 같네요 ㅋ - 아마 클량도 보고 있을지도?  * 언능 남북회담 하고, 휴전선에서 유골발굴도 같이하고, 개성공단 방문단도 받아라...   미-중이 서로 치고받기전에 종전협정이라도 끝내야 너네도 살고 우리도 산다...쩝...     
미중 무역전쟁 고조되면 9개월내 글로벌 경기침체 발생' ∥           미중 무역전쟁 고조되면 9개월내글로벌경기침체 발생"  12분전 | 연합뉴스 |다음뉴스  ..... 모건 스탠리가 미국과 중국의 관세전쟁이 예고된 대로 한 단계 더 나아가면 1년 안에글로벌경기침체가 닥칠 수 있다고 경고했다. 블룸버그 통신, 미국 CNBC방송 등에 따르면...  .....  https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EA%B8%80%EB%A1%9C%EB%B2%8C+%EA%B2%BD%EA%B8%B0    전세계..... 월급..직장인들.......  큰..타격..우려.....중..       
누가 저를 찍었네요 ㅡㅡ ∥               여친이랑 노는데 몰래 찍은 사람 누굽니까 ㅡㅡ     
최근 유행했던 “갠드크랩” 랜섬웨어 활동종료 선언했네요. ∥         갠드크랩 운영진은 그동안 약 25억달러이상을 벌었고 이를 현금화해 합법적인 사업이 투자했다고 밝히며, 갠드크랩 활동 중단을 발표했네요.   얄밉네요 정말 ㅠㅠㅠ   https://www.bleepingcomputer.com/news/security/gandcrab-ransomware-shutting-down-after-claiming-to-earn-25-billion/ /Vollago     
스위치 필름 붙이기 실패 ∥         기포 때문에 한번 먼지 하나 때문에 두번... 이런식으로 뗏다 붙였다 하다가... 결국 먼지만 4군대...넘게 들어가 버렸네요.. 다음에 한번 더 사서 붙여봐야겠습니다..     
wwdc 가 몇시간 안남았군요 ∥          밤 새서 들으실 분 계신가요???ㅎㅎ       
CNN.BBC 'BTS, 비틀즈보다 더 대단해' ㄷ ∥           미국 CNN 방송은 이날 홈페이지 인터내셔널 판(international edition) 톱 기사로  BTS 특집 기사를 게재하고 \'어떻게 BTS가 미국을 무너뜨렸나\'라는 분석을 내놨다.  영국 BBC 역시 \'한국 밴드 중 최초로 웸블리 스타디움 헤드라인을 장식한 방탄소년단\'이라는 제목의 기사를 통해  "BTS가 \'웸블리 스타디움에서 공연한 첫 한국 그룹\'이라는 역사를 만들어냈다"며   -----  비틀즈보다 더 대단하다고 평가하는 이유가 영어가 아닌 한국어로 전세계 팬덤을 만들었;; 정말 대단한거 같아요 ㄷㄷ     
스튜디오 드래곤 주가 하락중이네요 ∥         몇개월 전부터 쭉 하락세였기에 아스달 때문은 아니겠지만  아스달이 대박쳤다면 올랐겠죠?  스튜디오 드래곤이 실시간 검색어까지 오른거봐선 아스달이 주목받는 드라마네요      
일본 여자 아이돌의 충격적인 두 얼굴 ∥                 이런 충격적인 애니도 있군요 ㄷㄷㄷㄷ     
도파라는 롤 게이머 아시나요? ∥         요즘 유튜브로 게임 보는데 정말 무난함의 끝을 보여주네요. 뭔가 극적인 장면 같은거 없이도 겜을 이기네요. 잘한다는 느낌이 들기도 전에 게임이 기울어져있더군요ㅎㅎ     
드래곤볼은 gt로 끝났어야 했는데. ∥          드래곤볼,드래곤볼Z 두개의 작품에 이어서 3번째 완결판인 드래곤볼GT가 1997년도에 방영됐는데  드래곤볼GT를 제일 좋아하거든요 저는.. 음악도 좋고 연출도 좋아서요 이야기도 좋고..  카카로트가 귀여운 꼬마였다가 멋있는 초사이야인4로 변신하는것도 매력적이에요.  마지막 변신답게 기존 초사이야인과 다르게 검은머리의 신비한 분위기도 아주 잘 어울리더라고요.   근데 20세기 만화의 전설로 남아버린 명작을.... 2000년대 2010년인 21세기에와서 자꾸 건들어가지고 뭐하려고 했다는게 오히려 부작용을 나았다고 봐요  드래곤볼 슈퍼가 비난을 많이 받잖아요.  근데 저는 드래곤볼 슈퍼는 아예 이야기로 보지도 않고 어쩌다 유튜브 지나가다가 실수로 잠깐 몇초정도 보는거말고는 안보거든요 그래서 뭔지 뭐가 몰라요.   근데 드래곤볼슈퍼이전에 드래곤볼카이부터 마음에 안들었어요  드래곤볼카이가 2009년에 드래곤볼Z를 리마스터 리메이크 해서 나온 작품이잖아요.   근데 드래곤볼 카이도 보면 무슨 성우들 목소리도 너무 세월이 흘러서 노화가 되서 그런지 드래곤볼Z에 비해 듣기가 이상하더라고요...    그냥 드래곤볼은 20세기 1997년도 그때 드래곤볼GT로 끝을 냈어야지  왜그걸 끄집어내가지고 리메이크를 한다던지 이야기를 또 늘려가지고 참...  안타깝네요.     
TV가 사망했네요 ㅠㅠ ∥         알파스캔 49인치 UHD TV를 저렴히 사서 쓰고 있었는데...  구입당시 49만원? 정도의 비용을 주고 쓰고 있었는데..  이제 고작 3년도 채 되지 않았건만...  TV가 전원은 켜지는데 화면이 나오지 않는 ....   AS에 전화해보니... 액정 사망일 경우 50만원이 수리비라고 하네요 ㄷㄷ  배보다 배꼽이 더큰...ㅠㅠ        
궁금한거 구글링할 때 끝에 클리앙을 붙여서 검색하는 분 없나요 ㅋㅋ ∥                끝에 클리앙 붙여서 검색하면       아질게나 팁게글 위주로 나오는데     유용한 정보나 직접 경험하시고 써주신 글들이 정말 많아서        x같은 블로그 광고글보다 훨씬 도움되는 글들이 많더라구요. (저렇게 검색하면 블로그글도 강제 필터링이 ㅋㅋㅋ)        맛집검색할 때도 클리앙 붙여서 검색해봅니다.ㅋㅋㅋ        
김용만 클라스가 대체가 안되는군요 ∥         대한외국인 2주째 조우종이 하고 있는데 장악력 강약조절 진행능력이 넘사로 딸리네요. 김용만 고인물 스러운 진행 스타일이 뻔하다고 느껴서 그닥 호는 아니었는데 있다가 없으니 확 알겠네요.김용만 롤을 대체할 수 있는 엠씨는 유재석 전현무 김성주 등 탑 중 탑 급 아니면 어렵겠군요.      
오늘도 혼영하러 왔어요. ∥               남편 차타고 아이 등원 시키고 남편 출근 시키고  20분 거리 집에 걸어와  멍뭉이들 밥주고  영화관 왔습니다.  영화소개방송으로 스포란 스포 다 당했지만.....ㅠ 재미있겠죠ㅋ  개봉전 친정에서 아빠랑 티비보는데 아부지가 너무 재미나게 그 방송을 보셔서...ㅠ (아부지 최애프로그램....ㅠ) 채널 돌리지 못하고 그대로 스포 당했네요ㅋㅋ  스포찾아보고 영화보는 1인인데도 그 방송은 지낮 심한데...ㅠㅠ  모공에 스포 올라오는거보면  이미 개봉전에 티비로 본 느낌이지만 그래도 영화관에서의 디테일을 놓칠순 없죠!      
엄마 미소.avi ∥               넘 커엽 ㅠㅠㅠ     
지마텟 1테라 ssd는 오등록 취소라네요 ∥                업체에서 출근해서 답변 달고 있습니다 ㅎㅎ      
NBA 파이널 보시는 분들 계시나유 ㄷㄷ ∥         2차전 토론토랑 골스랑 하는데 토론토가 앞서가네요 토론토 이기는거 한번 보고싶은데 과연 어떻게 갈지... 듀란트 없으니 골스도 치트키 없이 가는거라 나름 볼만하네요 ㄷㄷ      
이제 250GB 이하 SSD는 처치곤란하네요... ∥          왠만큼 SSD로 죄다 교체하고 나니  100~250GB ssd들이 있는데 파일 많이 담을 수 있는 것도 아니면서  sata3 공간은 차지하니 계륵이 되어 가고 있네요..  이미 외장 ssd도 쓸만큼 만들었고...  팔기도 중고가가 너무 싸고...   HDD는 용량이 크기라도 하니 고장나기 전까지 죽 쓰는 편인데  SSD 때문에 unraid라도 건들여봐야하나 고민중입니다;      
일본에서 의외로 대박난 한국제품 TOP7 일본인 반응 ∥               흐음......     
Vornado 써큘레이터 주문했는데 망했네요. ∥         아래 선풍기 이야기가 많아서 적어봅니다.  거실에 에어컨 틀고 방안으로 공기 불어주려고 인터넷으로 주문했는데. 이거 소음이 장난 아니네요. 이게 가정용으로 쓰인다는게 말도 안되는거 같은데요 ㅠㅠ  직접 조작해보고 살걸 후회하고 있어요.     
(삼탈워) 원술 ai가 제정신이 아니네요 ∥         저는 손견의 속국인 조조인데  원술한테 공성전을 걸었더니  원소 공융을 속국으로 왔다갔다하며  포위를 풀어버리네요;;;  이거 이렇게 막 옮겨지는게 어딨나요 --;;;     
한 달째 마비된 볼티모어, 랜섬웨어 뒤에는 NSA가 있었다 ∥          한 달째 마비된 볼티모어, 랜섬웨어 뒤에는NSA가 있었다  2019.05.28 | 보안뉴스   로빈후드 랜섬웨어에 당한 볼티모어, 아직도 복구 작업 진행 중랜섬웨어 퍼트린 건 NSA의 이터널블루라는 툴…제 도끼에 제 발 찍어  [보안뉴스 문가용 기자] 5월 7일 대대적......   볼티모어 랜섬웨어 사건과  이터널블루와의 관계성을 제일 먼저 밝히고 보도한 건 뉴욕타임즈다.   해당 기사에서 타임즈는 “정부 기관은 기본적인 질문에조차 답을 하지 않고 있다”고 밝혔으며,    이 기사에 등장한 토마스 리드(Thomas Rid)   존스홉킨스대학 사이버 보안 전문가는   “정부 기관의 감독 체제는 실패하고 있으며,  국민들에게 답을 해야 할 의무가 있다”고 주장했다.  ......  3줄 요약1. 이번 달 초 랜섬웨어 겪은 볼티모어, 아직도 마비 상태 유지되고 있음.2. 그런데 그 공격에 NSA가 만든 익스플로잇이 사용되었다는 사실이 밝혀짐.3. 아직도 복구될 기미가 전혀 없고, 지불 관련 업무 지연되고 있어, 추가 소송 연이어 발생할 듯.[국제부 문가용 기자    https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=NSA   ...미..정부..측...:...아몰랑..??     
영화, '나랏말싸미' 티저 포스터 공개 ∥            나랏말싸미 감독 : 조철현(전작 \'사도\' 각본, \'평양성\' 각본 외) 출연 : 송강호, 박해일, 전미선, 최덕문, 남문철, 정해균, 정인겸, 김준한, 차래형, 윤정일, 탕준상, 금새록, 임성재, 오현경 외 ----- 모든 것을 걸고 한글을 만든 세종과 불굴의 신념으로 함께한 사람들, 역사가 담지 못한 한글 창제의 숨겨진 이야기  -----  7월 중 개봉입니다     
서울우유가 농협이라는거는 잘 안 알려져있죠 ∥               제가 이거 첨 인지했을때는  부대에서 우유 나올때 서울우유가 나오던거 때문에 알았죠....  그전까진 사기업인줄 알았는데 우유팩에 "서울우유는 농협회원조합입니다"라는 문구가....   서울우유협동조합은 일종의 지역농협이죠  좀 큰(?) 지역농협     
조용한 선풍기 원하시는 분께 추천드립니다. ∥         다름아닌 오X코X아 에서 나온 스탠드 모델입니다.  광고글처럼 보일까봐 줄이긴 했는데... 저는 당당하니까? 오난코리아의 N9-Fan 클래식 모델입니다.  소음에 극도로 민감해서 항상 탑층만 선호하고 심할 땐 귀마개까지 하고 잘 정도라 선풍기에 늘 고통받았습니다.  써본 저소음 선풍기만 해도 발뮤다 그린팬 구형 / 신형, 샤오미, 플마제로 등등 온갖 조용하다고 이름난 선풍기들을 골고루 써봤는데요, 이놈만 못합니다.  일단 발뮤다팬은 저속에서 엔진 하우징 공진음이 있습니다. 3번 교환받았는데도 같은 증상이었으니 고질병이 아닌가 싶었구요, (물론 소리는 매우 작습니다..이 소리를 지적했을 때 정신병자 보는 듯한 시선을 기억합니다.) 샤오미는 회전 시 끊어지는 듯한 소음과 쓰다보면 발생하는 유격에서 나오는 겔겔거림이 좀 있습니다.  플마제로는 다 좋은데 바람이 조금 약한 편이고, 강하게 틀면 날개 풍절음이 심한 편이었습니다.  이건 정말 조용해요. 저속에서도 진동은 일체 없고 그래서 발생하는 소음도 없습니다. DC 모터야 원체 조용하니 결국 만듦새에서 잡소리가 나느냐 안나느냐인데.. 이건 진짭니다. 소음에 민감하신 분은 한번 경험해보시길요...  광고 아닙니다. ㅠㅠㅠ     
골라이온의 미스테리 ∥              보신분들은 알테지만  어렸을때 제가 봤을때 기억을 지금 기준으로 이게 아동 만화가 아니었던것 같아요  기억나는 에피소드 가 주인공일행이 지구에서 포로로 잡히자 간수들이 인간들을 구워 먹는 장면을 보고 두려워 하는 장면 식민지 행성에서 노역에 시달리는 원주민들에게 식량은 노예들 사체로 제공 (적나라하게 대사 그대로 나옴) -이 장면이 제일 충격이었음- 나쁜놈 제국 황제가 오자 노예들이 바닥에 누워서 인간 장판을 형성 왕자가 원정에 갔다오고 전리품으로 적군 목을 여러개를 황제에게 그대로 진상 목을 쟁반에 담아놓은 장면  몸자르고 팔자르고는 엄청 나오고요  당시 비디오로 볼때 어린이 관람가라 봤을텐데 지금 생각해보면 이게 어떻게 심의를 통과해서  더빙까지 했는지 의문입니다. 아직도 그 때 트라우마가 좀 남아있어요  2000년대 인가 mbc에서 방영할때 는 저 대사나 내용을 대본만 틀리게 해서 나오더군요        
스마트 민방위교육 잘만들었네요. ∥         올해 처음 스마트민방위 교육이라고 인터넷으로 동영상교육 받으면 된다고 해서 봤는데  처음엔 걍 켜놓고 딴짓해야지~ 하고 틀었습니다.  엥?? 근데 보다보니 빠져드네요. 평소에 조금 안전감증이라 그런지  내용도 알차고  짧은 시간에 실생활에서 유사시 행동요령들을 쉽게 설명해 놓았는데(깊이가 있지는 않지만)   좋네요. 알차네요.   스마트 민방위교육이라고 평소같으면 안봤겠지만 이런기회에 한번 관심있게 보는것도 좋은거 같아요.   칭찬해 민방위~      
2020 원더키..... (공휴일) ∥                확정했답니다    내년은 2/29까지 있어서 하루 더 깁니다...       
미니 선풍기는 실물을 보고 구입해야합니다 (ㅠㅠ) ∥         기존에 쓰던 탁상용 미니 선풍기 컨디션이 좋지 않아 새로운 제품을 구입했습니다. 무려 회전이 되는 제품으로! 기본적으로 휴대용으로 쓴다면 목이 꺽여야 편하다 생각해서 .. 그중 부합되는 CLAPA 라는 회사 제품으로 구입했는데요.    문제는 크기가 너무 작습니다. 크기가 작으면 풍량대비 소음이 커진다는 문제가 있습니다. 풍량은 나쁘지 않습니다. FAN 이 힘차게 돌아가니까요. 하지만 소리가 큽니다.  이렇게 작을 줄 몰랐어요. 그래서 여름 오기 전 샤오미 등 제품으로 바꿀려구요 (ㅠㅠ) 꼭 보시고 사세요. 소음도 들어보시고요. 조용한곳에서 쓸 수 있나 생각해 봐야합니다.      
자유당은 극우도 아닙니다 ∥         그냥 정권 잡고 싶어 안달난 토착왜구죠  다른 나라 극우는 전사한지 몇십년된 유골이라도 가져와도 잘했다고 난리인데  왜구당 놈들은 자국민이 사고당해서 구하러 간다해도 지랄인거보면 그러합니다....  태생이 왜구인놈들...      
못 보신분 보세요 - 김어준의 다스뵈이다 64회, 저널리즘토크쇼J 46회 ∥         \'구독\' 하시면 편합니다. 다스뵈이다 64회      저널리즘J 46회         
사무실에서 욕은 좀....jpg ∥                            ...       
인천 서구 수도 오염 공고문... ∥                토요일에 붙은 공고문입니다..    와이프가 맘카페에서 본듯하고..    저희집에는 사태발생부터 지금까지 공식적인 공지는 전혀 없네요..    c͜͡l͜͡i͜͡e͜͡n͜͡       
참고) 농협 진심안심 우유 제조사 변경?(부산우유, 남양->부산우유, 동원F&B?) ∥         충남인데 농협 진심안심우유가 잠시 공급이 중단되었다가 요즘 다시 공급되고 있는데 저희지역은 기존 제조원이 남양이었고 이번에 동원F&B로 바뀌었더라구요. 가격은 쪼끔 오른거 같고...   찾아보니 다른 지역은 부산우유에서도 만들던데, 지역마다 제조원이 다른건지, 아직 남양에서 공급하고 있는 건지는 정확하게 모르겠네요.     
저리톡J 中 '유시민 작가의 눈물' 장면에서 정말 울컥 했네요.ytb ∥             오늘 다시 보기를 통해 시청했는데, 유시민 작가가 눈시울을 적시는 부분에서는 정말 저도 모르게 또 울었습니다. 자한당 일당 만큼 기발놈들 또한 용서할 수가 없네요.      
3일만에 들통난 조선일보 북한관련 가짜뉴스.jpg ∥          5월 31일에 김영철이 대대적숙청으로 노역형에 처해졌다고 보도.    6.3일에는 건재확인!!!!!  소스는 없고 뇌피셜로 소설 써 제끼는 놈들이 뭐 하루이틀도 아니고 하긴 현송월도 장사한지 사흘만에 부활시키고 정은이 와이프가 포르노 찍었다고 써 놓은 놈들이니 뭐 이 정도야 약과겠네요.         
사진 한 장으로 보는 인통법... ∥         와...진짜  단통법, 책통법, 인통법  특히 단통법, 인통법은 통신 사업자의 후생 극대화 보장을 해주려고 작정을 한 것 같습니다. 소비자는 1인당 30만원씩 손해보구요.  취지는 좋은데 실질적인 요금인하가 어렵다면 소비자를 옥죄는 위약금이나 폐지 하던지 말이죠. 위약금은 위약금대로, 요금은 인하도 안하고, 소비자 후생만 없애버리니 참으로 답답합니다.  방통위 사라지면 좋겠어요.        
뱃살 유형별 찐 이유.jpg ∥              저는 위뱃살이군요....     
아스달 2회 시청률은 조금 올랐네요 ∥            1회보단 아무래도 진행이 되서 그런지..   이제부터의 시청률 추세가 중요하겠네요. 본격적으로 시작될테니.   근데 사실 이 드라마는 국내시청률이 그렇게 중요한 드라마는 아니긴 하죠 (...) 판권 판매용 드라마라       
솔직히 노후경유차 제도 참 아쉽고 괴롭네요..... ∥         2004년식 디젤 산타페  DPF 미장착입니다  항상 매연 1% 미만이라 굳이 달필요 없다고 했었죠  (녹때문에 머플러+촉매 전체를 교환한적이 있어서..)  뭐 과속이나 고RPM등등 넘어갈일이 없어 깨끗하게 잘 쓰던차인데  이제부터 운행하면 무조건 과태료 들어오네요  보상받는 140만원으로 대체 뭔 차를 사야할지 감도안오고  디젤은 글렀고 가솔린으로 비슷한 SUV를 사더라고 적어도 천오백만원은 들어가는데  그것도 엄청나게 부담스럽고요...  한번에 목돈 들어가려니 여간 괴로운게 아니네요....새차는 부담스럽고 중고차를 또 사기엔 너무힘들고...     
이대 무용과 3학년 ∥            GIF     GIF  이쁘네요..     
(스포) 기생충은 계속 생각을 하게 만드는 영화네요. ∥         메타포가 넘치는 영화라 저마다 제각각 해석을 하게 만드는 놀라운 작품이네요 ㅎㅎ 저두 개봉일 날 당일 관람했는데 영화에 대해 계속 곱씹어보게 되네요.   개인적 능력 문제와는 별개로 사회구조적인 원인으로 점점 사회 하층민으로 떨어진 사람들이 순응적이고 자기 합리화하는 노예근성 심리를 유머러스하지만 씁쓸하게 비판하고 있다고 봤습니다.   동시에 그 이면에 숨겨진 사회에 대한 분노와 열등감을 이야기하고 있기도 하구요.       https://www.clien.net/service/board/use/13559789?od=T31&po=0&category=&groupCd=CLIEN   이런거 원래 잘 안하는데 사용기 게시판에 리뷰도 한번 써봤습니다 ㅎ ㅎ /Vollago     
아침부터 이자식들이... ∥                     확 열받아서  뒤에 아들있는데  하.. 이 ㅆㄴㅁ색.. 아 미안...  신고했습니다   신고해주세요 전역에 깔아뒀나봐요   다른거묜 몰라도 니들이 뭘 가슴에 새겨  내가 새겨줄게 삐죽한걸로다가      
수면 내시경 후기 ∥          예전에 아래 링크의 수면 내시경 후기를 올렸었는데요. ㅋㅋ     https://www.clien.net/service/board/park/12560764?combine=true&q=수면%20내시경%20후기&p=0&sort=recency&boardCd=park&isBoard=trueCLIEN   이전에 비몽사몽간에 이상한 소리를 한게 기억이 나서 ㅋㅋㅋ 엄청 긴장 했거든요.    오늘은 끝나자마자 일어나서  “선생님...선생님... 저 이상한 소리 안했죠???네?? 안했죠?” 이랬어요 ㅋㅋ  그리고서는 “아 다행이다.” 그랬는데,  생각해보니 저것도 헛소리네요 ㅋㅋㅋ    수면내시경 하면서 느끼는게, 약을 맞고 죽으면 이렇게 죽겠구나 하는 생각이 드네요.    모두 건강하세요~       
이사오셨다고 잡채를 가져다주셨네요 ∥         아파트인데, 아직 이런게 어색합니다;; 서울 13년 살다가 왔는데, 이런 적이 별로 없어서요... (동네 캐바캐겠지만, 삭막한 동네 살아서 구런가...)  나중에 저도 뭐 가져다드려야 할까요??   덧 왠 오징어 백수가 집에 있어서 놀라셨겠네요...      
출근 전철안에서 옆자리 처자가.. ∥         앉아있을때는 저의 왼발을 밟고, 일어나 나갈때는 저의 오른 발을 밟더군요.  생글 생글 웃으며 꾸벅 인사하고 갔습니다.  왜 그랬을까를 생각해보니, 아마도 책읽고 있는 제 모습이 아주 멋져 보여서   무의식중에 저에게 자신을 어필하려고 했던 게 아닐까 추론해봅니다.     
루머)R5 3600이 i5 9400에 비해 최대 63% 빠르다. ∥         싱글 스레드에서는 2% 멀티코어에서는 63% 평균적으론 24% 빠르다는 주장이 있네요.  ~~~~~  회로 불태우시라고 올렸어요.ㅋㅋ     
산책 (이한철) ∥              한적한 밤 산책하다 보면 어김없이 생각나는 얼굴 반짝이는 별을 모아 그리는 그런 사람 좁다란 길 향기를 채우는 가로등 빛 물든 진달래 꽃 이 향기를 그와 함께 맡으면 참 좋겠네 보고 싶어라, 그리운 그 얼굴. 물로 그린 그림처럼 사라지네 보고 싶어라, 오늘도 그 사람을 떠올리려 산책을 하네.  대기는 차갑게 감싸고 생생하게 생각나는 그때 안타까운 빛나던 시절 뒤로 하고 가던 보고 싶어라, 그리운 그 얼굴. 물로 그린 그림처럼 사라지네 보고 싶어라, 오늘도 그 사람을 떠올리려 산책을 하네.  따뜻한 손, 그리고 그 감촉. 내가 쏙 들어 앉아 있던 그 눈동자 그 마음 아무것도 바라지 않고 사랑을 주던 그가 보고 싶어지네 그리운 그 얼굴. 물로 그린 그린 그림처럼 사라지네. 보고 싶어라, 오늘도 그 사람을 떠올리려 산책을 하네. 오늘도 산책을 하네, 오늘도 산책을 하네.  --  지지난 겨울, 촛불 문화제때 노무현 대통령을 생각하면서 부르노라 말하고 불렀던 노래입니다. 원래 좋아했던 노래인데 그렇게 생각하고 들으니 더 와 닿더군요.  아침에 이한철 관련 글이 있어서 생각났습니다.     
신세계백화점 1억 이상 사용시 발급가능한 신한카드 ∥            발급 기준이 일단 신세계백화점 1억 이상 사용 VIP... 인데 비해 카드 혜택은 별거 없군요      
유플러스 VIP 스벅 제휴 종료 되네요 (~7.1부터) ∥         약 7년 가까히 쓴거 같은데.....  이젠 진짜 갈아 타야 할 것 같네요.  vip 혜택이라곤 1도 없는 통신사네요..  예전 월 2회 스벅 제휴.. 이거 하나 참 좋다고 유일하게 느꼈는데   월 1회로 바꾸더니.. 결국 종료;;;;; 스크로 이동해야 겠어요~  충성 고객 서비스 제로 통신사..        
어제 아이패드 한대 팔았습니다. ∥         부모님 선물로 드렸던 5세대, 6세대 128기가...  6세대 한대 팔았습니다.  밤늦게 연락이 오시더군요.  나가서 보니 샤방한 아가씨...  물건 보시지도 않으시고 돈만 이체할려고 하시길래...열어서 자세히 보여 드리고...구동해보이고...  훗...쓸데없는 멘트까지...  \'이상 있으시면 언제든 연락주세요...\'  \'오셨으니 차비는 빼드릴께요...\'    갑자기 도로위의 키다리 아저씨로 변신...   아아...남자분이 오셨으면 이랬을까???   여보 미안해...!!   거래자분이 너무 젠틀하셔서...   그리고...  판매한 돈...엄니 계좌로 10원한장 안빼고 보내드렸는데...  \'야...왜 이거뿐이야??? 너 얼마 삥땅친거 아니지???\'   아아...의심많은 우리 엄니...   6세대는 어찌어찌 꾸역꾸역 팔았는데 문제는 5세대...  이건 연락도 안오는군요...        
과민성대장증후군이 없어졋는데 ∥         그래도 한달에 한두번은 배가아프네요 일상에 지장줄장도는 아닌데 음 나가서 밥도 사먹을수잇고 대중교통타는것도 걱정없고 좋네요 /Vollago     
질문하는 기자 힘으로 밀어버린 김진하 양양군수.ytb ∥         공직선거법 위반 혐의로 벌금 70만원을 선고받은 김진하 강원도 양양군수가 질문하는 기자에게 위력을 행사해 논란입니다. 30일 법정에서 나온 김 군수는 항소 등 계획을 묻는 질문에 취재진을 몇 차례 신경질적으로 밀쳐내며 답변을 거부하고 급히 자리를 떠났는데요.     당명이 없으나 양양이면 뭐 뻔할테고... 이런건 이슈화 안되는 이유가 뭘까요... 기자분들 동업자정신도 없나요..ㅎㅎ     
2019 1분기 OECD 주요 20개국 수출입 증감 통계 ∥                 5월 28일 공개된 OECD 주요국가 무역 증감 통계입니다.  미중 무역전쟁 와중에   중국으로 수출 많이하는 우리나라도 타격이 크네요.  그런데 브렉스트 혼란중에 영국만 수출입이 활발해진건 신기하네요.  https://www.oecd.org/sdd/its/International-trade-statistics-Q1-2019.pdf     
제가 산 가전제품 목록과 가격 ∥         스타일러 - S3BF 95만원  건조기 - 미디어 10kg 인버터 46만원에어컨 - 캐리어 10평형 인버터 42만원  로봇청소기 - 다이나킹 R7 27만원  세탁기 -LG 통돌이 14kg 32만원  2월에 있었던 지옥구의 가전제품 할인과 얼마전에 있었던 빅스마일때 컬쳐할인에 이것저것 다 때려박아 산겁니다  이렇게 해서 250 안나왔습니다ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 혼자사는데 전부 LG일 필요는 없으니ㅋㅋㅋㅋㅋ 물론 삼성은 싸도 안샀어요...     
(스포) 기생충 이거 어드벤처 게임 만들어도 재미있겠어요 ∥          .  .  .  .   .   .   중간 중간 분기에 따라 워낙 다양하게 흘러갈 요소가 많아서요.  "카마이타치의 밤"처럼 선택 줘서  배드엔딩, 굳엔딩, 코믹엔딩  만들어도 재밌겠네요.     
독버섯에서 기존 유방암 치료물질보다 500배 강한 항암 물질 추출. ∥                        https://news.v.daum.net/v/20190603090912618?f=m   섭취 후 30분 안에 피부 괴사, 탈모, 혈구감소증 등 심각한 중독증상을 일으키는 독버섯인 \'붉은사슴뿔버섯\'에서 새로운 항암물질이 발견됐다.  산림청 국립산림과학원과 성균관대 약학대학 공동연구팀이 발견한 붉은사슴뿔버섯의 항암물질 \'로리딘 E\'는 현재 유방암 치료물질로 알려진 \'독소루비신\'보다 500배 이상 강력한 항암 효능을 나타냈다.  이번 연구결과는 미국 생약학회에서 출간되는 천연물화학 분야 세계적 학술지인 \'저널 오브 내추럴 프로덕츠\'(Journal of Natural Products)의 82권 표지논문으로 선정됐다.   박현 국립산림과학원 산림생명자원연구부장은 "독을 없애는 데 다른 독을 쓴다는 \'이독제독\'처럼 독버섯의 독소물질에서 오히려 사람을 살리는 버섯의 효과를 찾았다는 점에서 의미가 크다"  ----------------  페북 지인 중에 유방암으로 고생하시는 분 있는데, 희소식이네요.     
일본 언론 ‘문 대통령 치매설’ 보도… 한국 보수매체에 낚였나? ∥           일본 언론 ‘문 대통령 치매설’ 보도… 한국보수매체에 낚였나?  2019.05.30 | CNB뉴스    국내 보수언론 및 극우 유튜버 등에 의해 유포된  ‘문재인 대통령 치매설’이   최근 일본 언론의 반한 보도에 활용되는 사례가 발생했다.  ......     기사를 접한 현지 일본 독자들은   “일본과 단교해줄 한국 대통령이면 치매든 뭐든 좋다”,   “개인 문제가 아닌 한민족 고유의 특징이다.   누가 한국 대통령이 되어도 마찬가지다”,  “한국 대통령의 뇌 검사를 하는 게 좋다고 생각한다” 등의 혐한 발언을 쏟아냈다.  정치권 관계자는   “문제의 일본 매체가 열거한 사례 대부분이    조선일보 등 보수언론의 보도나 사설을 근거로 들고 있고,    이미 청와대나 정부의 해명을 통해 단순한 말 실수나  담당 공무원의 실수로 밝혀진 사안들”이라며    “국내 보수언론과  일본 언론이   일종의 ‘협업’를 하고 있는 것 같다”고 설명했다.  .....    https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EB%B3%B4%EC%88%98%EB%A7%A4%EC%B2%B4  한국...가짜뉴스..세력들...과..  한국...기레기.... 일본...기레기......짝짝꿍.....중..??     
알구게 1TB SSD 국내 도착했네요!!! ∥               알구게 마이크론 5100Pro 1TB SSD가 한국에 도착했다는 트래킹을 마지막으로   END OF ELECTRONIC TRACKING 이라는 말을 남겼습니다 ㅋㅋㅋ  나름 예상 배송일까지 나오네요?!   곧 받아볼것 같습니다 ㅋㅋㅋㅋ     
k3동호회건 이제서야 봤는데 너무했네요... ∥         차 많이 안다닌다고 길막에 터널에서 정차해서 사진 찍고...  다른 운전자들에게 위험스런 행동이었네요...  사고가 없어서 다행이지 사고까지 있었더라면 ... 밤이나 새벽엔 차들이 조금 더 속도를 내는 경향들이 있으니까요...  일단은 사고는 없어서 다행입니다..     
한국 의료기술이 최고수준 아닌가요 ∥               만수르 사촌 친척이 미국 유럽 안가고 한국 올정도면 ㄷㄷ   그냥 일반인들도 의료관광 성형으로 오기도 하고요   우리나라에서 못하는 병 치료 없지 않나요   한국 의료수준이 되게 높은듯   해외에서 어떤사람이 암 치료 못해서 돌아다니다가   서울대병원에서 완치한 사례도 있죠     
미사일 떨어질 때 체감.gif ∥            GIF  헐... ㄷㄷ      
어려운 형편에 처한 사람을 도와주는 건 정말 좋은 일이지만 ∥         인터넷 커뮤니티에 올라온 글\'만\'을 믿고 도움을 주는 건 어려운 일인가 봅니다.  물론 좋은 결과로 이어지기도 하겠지만 일면식도 없는 타인에게 선듯 도움 -금전적, 혹은 물질적- 을 주는 건 도움을 주는 사람의 크나큰 믿음이 그 기반일겁니다.  저도 기부에 그리 적극적이진 않지만 기회가 되는 대로 힘든 환경에 처한 아이들에게 조금씩이나마 기부를 합니다.  기부단체에 대한 회의적인 시각이 저 또한 있지만 이번 보배드림 사이트에서 일어난 일도 그렇고 도움을 줄 대상자와 연결되는 건 기부단체의 순기능이지 않나 싶습니다.  이곳 클리앙에서도 수차례 글을 올려 그 사람의 힘든 사정을 돕고자 회원분들이 나섰지만 안좋은 결과로 이어진 걸 보면 안타깝습니다.     
치어리더 년차별 반응...gif ∥             GIF              롯데 신본기 선수 실책 때 치어리더 반응 2년차(박예진), 1년차(안지현), 11년차(박기량)      
일본에서 무인경전철이 역주행 했네요 ∥         일본...더 힘들어 지겠어요우리나라 철도업체도 특히나 구라 신호업체들도 지금 난리 인가봐요 ㅎ      
씨티은행, 씨티 글로벌 월렛 체크카드 출시 ∥           외화계좌결제 서비스 외화계좌 연결후 해외가맹점 결제시 해외결제수수료 (1% + 0.25%) 면제 (USD/EUR/JPY/CNY/SGD/HKD)  국내 가맹점 할인 오전 11시 ~ 오후 2시 사이 전국모든레스토랑 결제건 3%, 건별 1만원 이상 온라인쇼핑 3%, 건별 5천원 이상 영화 3%, 건별 5천원 이상 편의점 3%, 건별 5천원 이상  20~40만원 항목별 1,500원 / 통합 3,000원 40~60만원 항목별 3,000원 / 통합 6,000원 60만원 이상 항목별 5,000원 / 통합 10,000원   하나 글로벌페이 체크카드 나오고 이후에 우리, 신한도 비슷한 상품 나오더니  씨티은행도 나왔네요     
요즘엔 아이들 약먹이기 너무 좋네요 ∥                     약주면 애들이 셀프로 먹을정도 너무 좋아요  어릴때는 약사분이 절구에 빻아서 종이로싼 가루약 인삼숫가락에 올리고 새끼손가락으로 휘휘 저어 사약 맥이듯 그 쓴약을 맥였는데 말이죠 ㅋ 그맛이 아직도 기억납니다.     
이상아 누님 리즈시절.jpg ∥                     우리에게도 절세가인은 많았습니다.ㅎㅎ     
강아지 입양 사진 ∥                "새 주인을 찬양하라!!"      
나라 팔아먹어도 자유한국당? ∥          전 민주당이 나라팔아먹어도 자유한국당은 지지하지 않을겁니다. 차라리 정의당이나 바미당으로 가는한이 있어도 자유당은 절대~~~ 국가에 의해 희생된 유가족들을 밥먹듯 희롱하는 반문명적 패륜 정당은 그들이 어떤 업적을 이루던간에 반대입니다.       
결혼하면 외박 못하잖아요.. ∥         어제 집에 오는 길에,  EDM 페스티벌 갔던 사람들이 우르르 타는걸 보면서 그 생각이 들더라구요.  UMF 같은 것도 하루만 하지는 않으니까..  만약 이런 행사 가고싶으면 허락을 맡아야 하나..  심야영화 보고싶을 때도 있는데,  (심야영화 좋아합니다, 싸고, 한산하고, 끝나고 나와서 조용한 도로가 좋고)  외박하겠다는 것도 마음에 걸리고,  그렇다고 같이 가자는 것도 좀 그렇고,  (혼자 즐기고 싶을 때도 있고, 취향이나 스케줄이 안 맞을 수도 있는거고..)  문득 생각이 들더라구요.  뭐든 얻는만큼 잃는 것이 있네요ㅠ     
탁상용 usb 미니선풍기는 무인양품이 좋더군요 ∥          이중반전 프로펠러 + 베어링 써서 대충 만든 짝퉁보다는 확실히 소음이 덜 합니다.  한국에선 2배 가격을 판다는 점이 짜증.     
웸블리에서 라비앙로즈가... ∥             GIF             방탄콘 대기중인 팬들 같은데    순간 뭐지 했네요 ㅋㅋㅋ       
CNN도 놀란 그 쓰레기산, 3개월만에 다시 가보니 ∥         한국에 이런 곳이 있었군요..... --------              
남양 빠진 남양 광고 (feat 배철수,서인국,쯔양) ∥                남양제품인데 \'남양\'이라는글자는 안 나옵니다. (광고마지막에 모델이 안 나오는 장면에서 잠깐 나오네요)   신상이 나왔으니 새로운 마음으로 불매 가즈아~      
레노버 S340-14API 사용기 업데이트 (이미 구매한 분 참고용) ∥         https://www.clien.net/service/board/park/13549737CLIEN  첫인상 글에 더해서 구입하신 분들이 초기 설정때 고려하실 만한 사항 몇개를 정리해 봅니다  1. 터치패드 드라이버가 윈10 전용이라 윈7스타일의 \'제어판\'에서는 세부설정이 안 나옵니다. 윈10의 \'설정\'에 들어가야 합니다.  (이게 왜 중요하냐면 스크롤 방향때문에요...)  2. 부직포 안내문과 달리 fn+e인지 q 인지 조합해서 팬속도 제어하는거 안됩니다. 드라이버 문제일수도 있겠습니다만..  3. 위의 팬속도 제어라든가 여러가지 기본 설정들은 Lenovo Vantage 라는 앱에서 조절 가능합니다.  https://support.lenovo.com/kr/ko/solutions/ht505081Lenovo(설명)  https://www.microsoft.com/en-us/store/p/lenovo-companion/9wzdncrfj4mv (실제 설치는 ms스토어 경유)  엔간하면 설치하시길 권합니다  4. 지마켓 등에서 구입하신 분들은 상품페이지 보시면 포토사용기 이벤트 있습니다. 사용기 작성후 마우스 하나 준다고 합니다.  추첨 아니고 그냥 몰아서 주 1회 발송한다는 거 같습니다.  5. FLUID MOTION 이 현재 정상적으로 활성화 되지 않는 것으로 보입니다.   제 경우 최신드라이버로 설치했는데 드라이버 호환성 문제일 가능성이 가장 높긴 합니다만... (이게 암드맛이죠...)  일단 Bluesky\'s FRC 로는 활성화가 안 되고 있습니다. 제작자분한테 메일 보내놓은 상태입니다.  구버전 드라이버로는 될 수도 있을수도......  6. 내장 2.5인치 sata베이는 ssd이용을 전제로 만들어 놓은 거 같은 형태라서  슬림한 7mm 타입만 사용하셔야 할겁니다.   쉽게 말하자면, 신형으로 슬림하게 나오는 하드는 괜찮을 지 몰라도, 구형 두꺼운 하드는 호환성 문제가 있을 거 같습니다.     
美 달 탐사도 '아웃소싱'…민간기업 만든 착륙선 2020년 달에 간다 ∥         주말에 SPACE.COM에서 나온 기사 올리기도 했는데  세 기업 모두 화물 달착륙선이군요..  ‘상업용 달 화물 서비스(CLPS)’ 파트너 기업     미국항공우주국(NASA)은 달 착륙선 개발 민간기업 3곳을 지원해 달에 과학기술 임무용 화물을 실어 보내겠다는 계획을 발표했다. 세 기업 중 하나인 \'아스트로보틱\'의 달 탐사선 상상도다. 아스트로보틱 제공   선정목적 : 선정된 기업은 달 표면에 NASA의 과학기술 임무를 수행할 화물과 계측기를 안전하게 보낼 수 있는 소형 착륙선을 개발해야 달로 보내야 한다. 달에 성공적으로 착륙한 이후에는 NASA가 제시한 과학기술 임무도 수행해야 한다.     오빗 비욘드는 \'Z01\'이라 임시로 이름붙인 달 착륙선을 2020년 9월에 달로 보낼 계획이다. 오빗 비욘드 제공    인튜이티브 머신스는 5개 화물을 실은 달 탐사선을 \'폭풍의 바다\'에 보낸다. 인튜이티브 머신스 제공        
박찬호 근황.jpg ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄸ ∥         ㄷㄷㄷㄷ 해쉬태그에 BTS는 무엇 ㄷㄷ         
중국이 페덱스 조사에 착수 ∥                           중국이 가만있지는 않네요 그치만 진정성 있는 협상을 원한다구!   화웨이의 일본발 중국 화물 2개를 미국 테네시주 멤피스 페덱스 본부로 보내고 화웨이가 베트남에서 화웨이 홍콩과 싱가포르 법인으로 서류 택배 각각 1개씩을 페덱스를 통해 보냈지만 최종 목적지가 `미국`으로 바뀐 정황페덱스는 오류이며 어떠한 외부 요구도 없었다고 해명하지만 환구시보는 "미국 정부가 화웨이에 대한 전면적 압박을 가하고 있는 상황에서 페덱스가 화웨이 화물 4개에 대한 최종 목적지를 미국으로 바꾼 것은 페덱스가 미국 정부에서 조종받고 있다는 강한 의구심을 들게 한다"고 밝힘        
스냅쳇 여동생 소환의 술! ∥               와이프로 처남 소환도 가능합니다.     
아침에 출근해서 이메일 확인하자마자 오금이 저리고 지릴뻔 했네요 ㄷㄷㄷ ∥         나는 너에게 인사한다!너에게 나쁜 소식이있어.2019 년 1 월 28 - 일 그날 나는 당신의 운영체제를 해킹했다. 이제이 계정을 완전히 제어 할 수있게되었습니다 (xxxxx@xxxxx.co.kr).어땠 니:그날 당신이 연결된 라우터의 소프트웨어에는 취약점이있었습니다.이 라우터를 해킹하고 악성 코드를 설치했습니다.인터넷에 접속했을 때- 내 트로이 목마가 장치의 운영 체제에 설치되었습니다.그 후, 디스크의 전체 데이터를 다운로드했습니다 (나는 당신의 모든 주소록을 가지고있다, 사이트 관람 내역, 모든 파일, 모든 연락처의 전화 번호 및 주소).나는 당신의 장치를 잠그고 싶었다. 잠금 해제 - 돈을 위해.그러나 나는 당신이 정기적으로 방문하는 사이트를 보았다. 그리고 당신이 좋아하는 자원으로부터 큰 충격을 받았다.성인용 사이트에 대해 이야기하고 있습니다.나는 말하고 싶어 - 너는 큰 변태 야. 당신은 가장 큰 환상을 가지고 있습니다!그 후 생각이 떠 올랐습니다.친밀한 웹 사이트의 스크린 샷을 만들었습니다 - 너 어디서 재미 있니 (그게 뭔지 알아?).그 후, 나는 당신의 기쁨에 대한 스크린 샷을 찍었습니다 (장치의 카메라 사용). 매우 아름답습니다!나는이 사진을 친척, 친구 또는 동료에게 보여주고 싶지 않을 것이라고 강력히 믿는다.나는 $528(USD) 이 아주 소량이라고 생각한다. 이 금액으로 나는 침묵을 지킬 것이다.나는 Bitcoins 만 받아 들인다.내 BTC 지갑 : 12LhTgkRqJY4K5jg2Wo7J9ZZnxJoTDpvinBitcoin 지갑을 보충하는 방법을 모르십니까?모든 검색 엔진에서 "btc 지갑으로 돈을 보내는 방법"을 작성하십시오.신용 카드로 돈을 보내는 것보다 쉽습니다!지불을 위해 나는 너에게 조금 더 이상 2 일을 준다 (정확히 50 시간).이 편지를 열면 타이머가 시작됩니다. 예, 예 .. 이미 시작되었습니다!지불 후, 내 바이러스와 당신의 더러운 사진은 자멸 할 것입니다.그러나 특정 금액을 보내지 않으면, 그러면 기기가 차단되고, 모든 연락처에 "즐거움"을주는 사진이 전송됩니다.너는 신중해야한다.- 내 바이러스를 찾아서 파괴하려고하지 마라! (모든 귀하의 데이터는 이미 원격 서버에 업로드되었습니다.)- 저에게 연락을 시도하지 마십시오 (이것은 불가능합니다. "보낸 사람 주소"가 자동으로 생성됩니다).-다양한 보안 서비스가 도움이되지 않습니다; 디스크를 포맷하거나 장치를 파괴해도 도움이되지 않습니다, 데이터가 이미 원격 서버에 있기 때문에r.추신 나는 지불 후에 너를 다시는 방해하지 않을 것이라고 너에게 보장한다.이것은 해커의 영광입니다.지금부터는 좋은 바이러스 백신을 사용하고 정기적으로 업데이트하는 것이 좋습니다 (하루에 여러 번).나에게 화를 내지 마라. 모두가 그들 만의 일을한다.작별.     ㅋㅋㅋㅋ     
날 더워지고 옷들 얇아지니 지하철.. ∥         안에서 출퇴근길에  붐비는 지하철은 더더욱 긴장하게 되네요  고개는 들고 위를보고 양팔은 크로스로 와칸다 포에버나 양손 모아서 폰만 보든가...  다가오지 말아주세요 오히려 놀랍니다 ;;     
[조선] '김영철 숙청설' 김정은, 자기 결정 책임 아래에 물어 ∥               http://m.chosun.com/svc/article.html?sname=news&contid=2019060201713  ... 4월 하노이 미·북 정상회담 협상 담당자들이 이미 숙청됐다는 말도 나오고 있다. 실무 협상을 맡았던 김혁철은 처형설까지 돌고 협상을 총괄했던 김영철 통일전선부장과 다른 실무자들은 강제노역형을 받거나 수용소에 보내졌다는 것이다.  ... 김정은은 이렇게 만사를 자신이 결정해 놓고도 하노이 회담이 제 뜻대로 안 되고 경제 상황이 악화되자 그 책임을 아랫사람들에게 뒤집어씌우고 있다.  정부는 김정은이 주민들을 잘살게 해주기 위해 핵 포기를 결심했다는 믿음에 철석같이 매달려 왔다. 대통령은 "김정은이 북을 정상 국가로 이끌려는 큰 결단을 내렸다"는 확신을 밝혔고 총리는 "북에도 마침내 백성의 생활을 중시하는 지도자가 출현했다"고 했다. 여권의 차기 주자로 꼽히는 인사는 "큰 기업 2, 3세 경영자 중 김정은만 한 사람이 있느냐"고 했다. 구렁텅이에 빠져 있는 대북·외교 정책이 제자리를 찾으려면 김정은에 대한 허황된 시각부터 바로잡아야 한다.  ---  심지어 오늘자 사설이네요?   https://m.yna.co.kr/view/AKR20190603004451504 北김영철 공식석상 등장·건재확인…김정은과 軍공연 관람(종합)  http://mobile.newsis.com/view.html?ar_id=NISX20190531_0000668128 자유당 정용기 "책임 묻는 김정은, 문재인보다 지도자로 더 낫다"     
[단독] 신림동 강간미수남 과잉수사?···'성추행 전력 있다' ∥         일명 ‘신림동 강간미수’ 사건의 피의자인 30대 남성이 과거 성추행으로 벌금을 낸 적이 있었던 것으로 확인됐다. 경찰이 해당 남성에게 주거침입 외 강간미수 혐의까지 적용한 것을 두고 한쪽에서는 ‘과잉 수사’ 논란이 일고 있는데 과거 처벌전력이 결국 추가 혐의 적용에 영향을 준 것으로 보인다.   A씨가 과거 성범죄 전과가 알려지면서 구속을 요청한 경찰의 판단에도 힘이 실릴 전망이다. 익명을 요구한 법조계 관계자는 “요즘은 불구속 수사 원칙이 자리 잡았기 때문에 어설프게 구속영장을 신청하면 기각된다”고 말했다.   경찰이 A씨의 범죄 이력에 대해 공개하지 못한 이유는 개인정보 때문으로 보인다. 경찰은 피의자 A씨의 전과 여부, 동일 범죄 전력, 정신병력 등에 대해서는 “개인정보이기 때문에 확인해 줄 수 없다”고 답변한 바 있다.    https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002911678  성추행전력에 피해자 협박도 했고 문열려고하고 고추도 만지고있고  공개된 영상만 봐도 완전 소름인데 쉴드치는 사람들 보면 어처구니가 없음     
신한카드, 대한항공 Air One 카드 출시 ∥           연회비 AMEX 51,000원 S& (AMEX) 49,000원  대한항공 마일리지 기본 1,000원당 1마일 (한도 제한 없음) 항공/면세업종 1,000원당 추가 1마일 (월 최대 2,000마일 한도) 해외일시불 1,000원당 추가 1마일 (월 최대 2,000마일 한도) 신라면세점 더 심플(앱) 1,000원당 추가 1마일 (한도 제한 없음)   적립율만 보면 나쁘진 않은데 연회비가 꽤 쎄네요  삼성 마일리지&카드랑 비슷한데  추가적립 가맹점을 많이 줄인느낌입니다  근데 발급브랜드를 비자/마스터 하나정도는 넣어줘야 하는데  둘다 아멕스를 넣어버리면 유럽같은곳 해외결제는 어떻게 하라는건지...     
“전라도는 전부 빨갱이” 발언…전광훈 목사 향한 규탄 수위 높아져 ∥          “전라도는전부빨갱이” 발언…전광훈목사 향한 규탄 수위 높아져  2019.05.31 | 크리스챤연합신문  ..... 기소되어 조사를 받고 있다고 말한전광훈목사에 대한 법적 조치를 취할 것”이라고...  목사는 실촌수양관 집회 때 전라도는전부빨갱이라고 심각한 비하 발언을 했다.   이...   https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EC%A0%84%EA%B4%91%ED%9B%88+%EC%A0%84%EB%B6%80   보수...개신교가.....  이렇습니다..........................혐오....선동.세력..그자체....   괴물...들이죠..??      
현재진행형인 보배드림 역대급 사건.. ㅎㄷㄷ ∥         저도 속았네요. 돈은 보낸건 아니지만,  사정이 딱하다 참 안됐다 싶으면서 쓰레기 보낸놈이 참 못된 인간이다 생각하며 혀를 찼었는데, 결국 저런 상황이 되는군요... 세상 참....................    http://www.bobaedream.co.kr/view?code=best&No=219771&vdate=   그러고보니 클량 글에 IP를 (일부) 적시하는 것은 매우 잘 한 방침이라는 생각이 새삼 드는군요.           
보배드림 음식물 쓰레기 사건 주작으로 밝혀짐 ∥                         요약 1.사정이 어려운 어떤분이 글올림 그 글을 보고 어떤 커플이 직접 찾아가서 조롱함 그 이후 택배로 음식물 쓰레기 택배를 보냄  2.이 사건으로 보배형님들 분노가 끓어오르자 커플중 여자가 어쩌구저쩌구 해명글을 올림  3.방금전 보배 운영자가 이와같은 공지를 게시함  이로써 그 음식물 쓰레기 커플은 다름아닌 본인의 자작극 ㄷㄷ  저도 보배에서 저 글을 읽고 인류애가 발동되었으나 피카츄의 소중함을 다시한번 깨달음   추가 방금 당사자가 글 올림..ㅠㅠ       
골라이온 줄거리 유튜브 ∥         아니 그냥 사자 로봇 띵따띵까 하는 줄 알았더니 줄거리 덜덜덜하네요.   골라이온이라 기억하신다면  아재!      
일본이 연호 같은걸 쓰니까 생기는 문제 ∥         5월 31일 금요일에 작성한 서류를 오늘 아침 과장이 가져와서는  이거 날짜가 틀렸어  라고 하더라고요  날짜는 엑셀의 today로 설정해서 자동일텐데 이상하다 싶어서  봤더니  31/05/19  맞게 되있더라고요  근데 과장이   31년이 아니고 1년, 19일이 아니고 31일!  이라는 겁니다  순간 아!ㅋㅋㅋㅋㅋ하고   제가 (정확히는 엑셀이) 쓴것 : 31일 5월 2019년  과장이 이해 한것 : 해이세이 31년 5월 19일   진짜 일본애들 니들은 연호 좀 쓰지마라....  쓰지말라면 쓰지마 이 ¥&@#%$야!!     
황느님 대세상승 발목이 너무 안타까운 '클량 회원 김준영님'.jpg ∥                출처: 중앙일보  자유당의 막말 행진과 황전도사님을 따로 분리하며 너무 안타까워하시는데요. 당대표 본인부터 전국을 돌며 막말을 쏟아내는데 \'막말의 늪\'에서 허우적대는 이유를 몰라요?   황교안 "文대통령, 김정은 대변인 역할만 하며 사방팔방 구걸"   (한국경제 2019-04-20)   https://www.hankyung.com/politics/article/201904205198Y   홍씨네 문예반원이신 클량 회원 김준영님은 노골적으로 줄서기 하십니다 그려. 나이도 젊은 분이 유난히 튀는 기사들을 쏟아내는군요.  박근혜에게 부역하던 전직 공안검사가 힙합하는 감독하고 뮤직비디오 찍으면 2030이 돌아섭니까? ~ㅎ 유권자들은 한 정치인의 인생을 들여다 봅니다.   관련 글)  [KBS 팩트체크] 文지지 이유 1위 \'모름\'은 \'묻지마 지지\'인가? https://www.clien.net/service/board/park/13546817CLIEN  간장게장일보 김준영씨는 쪽팔리지도 않나보네요? https://www.clien.net/service/board/park/13241767CLIEN  클량 회원이신 \'홍씨문예지 김준영님\'을 환영합니다. jpg https://www.clien.net/service/board/park/13241122CLIEN      
[단독]'멜론', 유령음반사 만들어 저작권료 수십억 빼돌린 의혹 ∥           [단독]\'멜론\',유령음반사 만들어 저작권료 수십억 빼돌린 의혹  4시간전 | 한겨레 |다음뉴스   국내 최대 음원서비스플랫폼인 ‘멜론’이유령음반사를 만들어 창작자 등에게 돌아가야 할   저작권료 수십억원을 빼돌린 혐의(사기)로 검찰 수사를 받고 있다. 음원서비스...   https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EC%9C%A0%EB%A0%B9+%EB%A9%9C%EB%A1%A0  과연..... 귀신은......멜론.??       
서체회사들 맥용이라고 더 비싸게 받는 이유를... ∥         잘 모르겠는게 어차피 TTF,OTF 서체가 요즘은 기종간의 장벽이 없어져버렸는데...  여전히 맥용 피씨용이라고 따로 받고 있네요.  회사에서 폰X릭X란 회사의 폰트를 구입하려는데 맥용이 가격이 비싸서 그냥 피씨용 사서 품의올리려는데  이유를 알다가도 모르겠어요.  그냥 서체는 크로스플랫폼인데....   추가 : 그래서 그냥 1년짜리 클라우드 폰트 품의 올렸습니다. 하드인스톨형은 맥용가격이 더 비싸네요....ㅋㅋㅋ     
알구게 T1 오늘 수령했네요 ㅋㅋ ∥         원래 금요일에 왔지만... 금요일 월차라 오늘 받았는데.. 음질 생각보다 좋네요.. 정발이라 한글설명서에 동부화재 책임보험 가입 표시까지 ㅋㅋ 화이트 배송비까지 18010원 줬는데 완전 만족중이네요 KZ AS10 블루투스 버전 사용중(블루투스 케이블)이었는데 고민되네요 ㅋㅋ  .. 단점 : 볼륨이 좀 적네요..      
오... 득뎀이네요 ∥               해외여행 갔다가 오면.. 남는 외화는 그냥 놔 둡니다. 환전수수료도 손해고.. 어짜피 놔두면 언젠간 또 가겠지.. 마인드라.. 사실 남는 돈이라는게 얼마 안된다는게 가장 큰 이유죠...  모레 와이프와 오사카 여행을 가는데... 환율이 미쳐오르니 동안 환전을 못했습니다. 이제는 도리없이 환전을 해야지.. 하면서 엔화 놔둔게 얼마나 되나 하면서 봤더니  5천엔 13장, 천엔 4장... 6만9천엔.. 어?.. 환전할 필요도 없을만큼 남아 있네요.. 이렇게 많이 남은 이유도 모르겠고.. 그냥 좋네요.. 개꿀이 이런 경우군요          
F1 최신 뉴스! ∥                      페라리와 르노 혼다는 이미 파워유닛업데이트를 빠르게 투입했으나 메르세데스는 정석대로 캐나다에 투입합니다  (한 시즌에 3개의 파워유닛 사용가능 21개의 그랑프리중 7번째 그랑프리 캐나다)  다임러 회장 디터 제체가 은퇴하면 조만간 철수한다는 소문이 무성했으나 메르세데스는 2025년까진 계속 할꺼야라고....  페라리는 모나코 퀄리파잉직후 엔지니어들을 대량 해고해서 솔직히 올해도 내년도 ㅈ망.....     
맥도날드 아이스커피 무료 맛있네요. ∥         오늘 8~10시선착순 무료행사 갔는데 햄버거 무료 보다 사람이 없네요.^^ 1천원 주고는 좀 아쉽지만 무료는 좋네요.      
뉴스공장 월요일부터 난장판이네요 ∥         축구와 사법농단의 만남 ㅋ 그와중에 오세훈 선수 때문에 깜짝깜짝 놀랍니다      
미니 천진반을 만들어 보자! ∥           천진반은 텐신항이라고 하는데  일본에서 나온 중국 음식이죠.  드래곤볼에 나온 천진반도 이 음식의 이름을 따온거고...  그 음식을 미니어처 주방에서 미니로 만드는 영상입니다.  실제로 먹을 수 있다고 하네요.           
어벤져스 엔드게임 27억불 돌파.jpg ∥                 
댄공 타시는 분들 고전영화에 마블시리즈 있네요 ∥         ㅎㅎ 아이언맨 어밴져스 시리즈가 있네요  벌써 고전인가요 최신에는 캡틴마블있고요      
10분 지각 예상..1시간 휴가... ∥         연차를 시간 단위로 사용가능한 회사입니다..  길이 막혀서 10분 늦을 상황이라 1시간  휴가를 냈더니 회사 앞에서 고민중입니다.. 어디가서 40분을 소비할지..      
개가 되고 싶네요.. ∥            GIF  아..     
확실히 한국 증시? 경제?는 강하네요!? ∥         미국 중국 일본의 하락폭이 크지만, 반대로 한국 증시는 낙폭이 상대적으로 적거나 오히려 반등하고 있는걸 보면. 인천공항에는 인산인해고, 백화점도 사람이 바글바글 하더군요.  물론 동네 상가들 보면 한가해서 완전 대조적인데. 어제는 김포 현대몰 다녀오니, 주차하는데만 30분 넘게 걸릴 정도로 사람들이 많더군요 ;; 희는 물놀이 하러 가서 밥한끼 먹고 그냥 왔지만, 사람들의 손에는 쇼핑팩들이 한가득.  경기가 나쁘다 나쁘다 하지만,경기가 나쁜건 저와 제 주변 뿐 ....(이게 핵심임!!!)그 이외는 .. 상당한 호황을 누리고 있는거 아닐까요? 주식이 선행 지표라 할 때 이 시점이 명확히 한국에겐 기회인듯 합니다 ㅎㄷㄷ   오늘도 -0.6% 에서 시작해 곧 상승 반전이고 , 다른 나라는 1% 정도 빠져도 울나라는 반대로 큰 상승을 할 것 같은데 =ㅂ=)!!  * 섬나라는 -1.15%, 미쿸은 선물이 -0.5% 빠지지만, 울나라는 -0.02% 까지 회복!! * 드디어 상승 반전!~ 한 1% 오르면 좋겠네요 ㅎㅎ (끌량 친한 동생이 레버리지를 지난주 진입해서 폭등해야 피자 얻어먹을 수 있어서 ㅠㅠ)     
미국의 안티 백신 활동가들 ∥          디즈니랜드에서 하는 스타워즈 행사에서 스타워즈 캐릭터 복장을 입고 백신 반대 집회를 하는 모습입니다.  몇몇 문구를 확대해보니...  백신 접종은 암흑으로 빠지는 길이다???     백신 접종은 신체의 자율성을 침해한다??? (몸의 자기 치유 능력을 말하는 듯?)    아이들은 1988년에는 24종의 백신을 접종했지만, 지금은 69종의 백신을 접종한다. (의학이 발전했으니 당연한데?)   백신은 부작용과 죽음을 유발한다??? (백신이 없어서 얼마나 많은 아이들이 죽었는데???)   백신은 플라시보 효과에 대한 테스트가 이루어지 않았다?? (백신을 의사 한 두명이 만드는 줄 아는 건지???)  문구 하나 하나가 주옥같아서 뭐라 할 말이 없네요.  저런 사람들 덕분에 얼마나 많은 사람들, 특히 아이들이 위험에 처했을지 생각하니 섬찟합니다.      
아이패드로 그린 육아만화 (2) ∥           주말에 와이프가 시간을 많이 줘서 그림그릴 시간이 늘어나 좋네요  그동안 폰트를 컴퓨터로 쳤었는데  마음에 안들어서 이번엔 손으로 썼습니다. 삐뚤삐뚤 하지만 마음에는 드네요 정감있고.. 근데 손가락 아픈검 덤...ㅜ  내 폰트를 만드는 프로그램이 있다던데  조만간 제 손글씨 폰트를 만들까 생각 중입니다. 하나하나 쓰니까 시간이 좀 걸리네요 ㅎㅎㅎ               댓글과 별점은 유부남에게 힘이 됩니다. https://comic.naver.com/challenge/detail.nhn?titleId=727901&no=7        아이패드로 그린 스케치.              마감을 하고 안방을 보니 자구 있네요 ㅎㅎ 안잔다고 칭얼대면서 엄마 못살게 굴더니..  사실 애착 인형이라는게 있는지도 몰랐습니다. 아내가 말해줘서 알았죠.   애착인형과 잘 때  정말 천사 같습니다.       
이번주 버거킹 와퍼 3500원 행사랍니다 ∥           퇴근하면서 킹오더 뙇 해두면 완벽하죠... 후후후     
'헝가리 사고' 수색과 구조 하지 말자는 게 자유한국당 입장인가? ∥         민경욱 자유한국당 대변인이 또 막말을 했다. 헝가리 유람선 사고 뒤 문재인 대통령이 ‘속도전’을 강조하며 신속대응팀 급파를 지시한 것을 두고 “안타깝다. 일반인들이 차가운 강물 속에 빠졌을 때 이른바 골든타임은 기껏해야 3분”이라는 글을 자신의 SNS에 올렸다. 민 대변인의 말에 따르면 정부가 헝가리로 신속대응팀을 보낸 것은 아무런 의미 없는 시간 낭비일 뿐이다.(...)  그가 이런 막말을 한 이유는 분명하다. 오직 문재인 대통령에 대한 감정적 비난 때문이다. 야당 대변인으로서 대통령을 비판할 수는 있다. 하지만 넘어서는 안 되는 선은 있는 법이다. 대통령을 비난하기 위해 인간으로서 해서는 안 될 말까지 하는 민 대변인에게, 사람들의 고통에 대한 최소한의 공감도 찾을 수 없다.  ‘대변인’은 당의 ‘입’이다. 당을 대표해 대신 말 하는 사람이다. 이 때문에 국민들은 정당 대변인의 말을 그 당의 입장으로 이해한다. 민경욱 대변인의 막말에 대해 아직 자유한국당은 당 차원의 입장을 내지 않고 있다. (...) 사고의 ‘골든타임 3분’이 지났으니 구조와 수색을 위한 노력은 중단해야 옳다는 말인가. 정쟁거리를 찾기 위해 인간의 도리마저 저버리는 막말을 서슴지 않는 민경욱 대변인을 더 이상 그대로 둬서는 안 된다. http://www.vop.co.kr/A00001411097.html  -- 극우 태극기부대당다운 발언입니다.     
무인양품, 후쿠시마 공장서 제조? 소비자 환불요청 거부 ∥          무인양품,후쿠시마공장서 제조? 소비자 환불요청 거부  16시간전 | 금강일보   무인양품,후쿠시마공장서 제조?   소비자 환불요청 거부 일본 생활용품 브랜드 무인양품의 일부 제품이   후쿠시마공장에서 제조됐다는 의혹에 휩싸였다.    세계일보   보도에 따르면 무인양품 매장에서 판매 중인   냉수용 플라스틱 물통 라벨지에 제조사가 ‘GIFU PLASTIC INDUSTRY CO, LTD FUKUSHIMA FACTORY’,   즉 후쿠시마에 위치한 기후 플라스틱 공장이라 적혀있었다는 내용이 담겨있다. 한 소비자는 무인양품 측에 제품 환불을 요구했으나 거절당했다. .....  https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%ED%9B%84%EC%BF%A0%EC%8B%9C%EB%A7%88   ....과연.....무인양품..제조는..??     
대전 결혼박람회 후기 ∥         컨벤션센터에서 결혼 박람회 한다고하여 갔는데 거의 영업박람회 더라구요? 당연한건가...ㅜㅜ       1. 웨딩플래너와 상담 일단 계약서 쓰면 내가 다 해주겠다 업체연결 다해주고 결혼순서 등등 전부 체크해주고 업체 문제있으면 케어해주고 ㅎㅎ 두번째 만난 업체였는데 첫번째보다 별로였다는 느낌을 확실하게 받을수있었습니다      2. 지문분석 이벤트(재무설계) 웨딩플랜 상담이 이 끝나자마자 지문분석(성격TEST) 해준다고 바로 옆자리 로 안내하더니 지문찍고 분석하는데 10분정도 걸린다고 잠시 재무설계좀 해드린다고 아.. 여기서부터 짜증났습니다 비과세 뭐 어쩌구 가입하라고 60살이면 1억이 그냥모인다고.. 아.... 으아........살려줘     3. 결혼박람회 가전 특가 엘지 베스트샵 직원분들 와 계시는데..  그냥 동네 베스트샵/하이마트 견적보다 100정도 더 비싸서 말았습니다 사은품도 그닥..         ㅇ결론 금융상담 받아서 스트레스 받고 가전견적도 그닥 웨딩플래너 견적도 그닥..     
분식집에서 라면은 절대 안먹기로햇어요 ∥         라면 김밥두줄 한줄로는 배가안차서 ㅜ 먹엇는데 9천원 넘게 나오더라구요 한줄만먹던가 ㅜㅜ /Vollago     
틋스타 머머링 ∥                              이번 활동에 이 옆에 자른 머리스탈(용어가 있나....?)이 만찢녀같은         
한성 언더케이지는 좀 신기하긴 하네요. ∥           mx250 들어가서 1키로대인것도 놀라운데 겉으로 봤을땐 진짜 1도 안얇아보이고 안가벼워보이거든요  실물을 못봐서 어떨지 모르겠는데.. 외관상으로 특히 하판 두께 보면 1.6키로는 훌쩍 넘어보일 정도로 둔탁한 느낌인데..? 집에서 데탑대용으로 쓰고 있는 xh57 수준 덩치로 보이는데..      
어색하다했더니 역시나 포샵이네요. feat.아이폰XI ∥         포샵 이미지도 목업이라고 하나요?    /Vollago     
4k 모니터가 있는데 왜 1080p밖에 못흐니.ps4 pro ∥               ps4 pro를 샀는데  4k 모니터가 hdmi 2.0을 지원하지 않아서 슬픕니다...  4k 60f 지원하는 hdmi to dp 컨버터는 150달러...  아아아...  플포를 제대로 즐기려면 모니터를 바꿔야한다니 배보다 배꼽이 크다니      
몰랐는데 지금 메모리 가격이 똥값이네요 ∥         8기가 메모리 하나가 4만원이 안됩니다.  정확힌 36,400원 ㄷㄷ  예전 4기가 메모리 가격정도 되는것 같네요  16기가는 8만원 안하는 가격으로 예전 8기가 메모리 가격이고요  갑자기 장비업 욕심이 뿜뿜 차오릅니다     
와퍼 행사도 이젠 3500원이네요. ∥               작년까진 행사하면 와퍼 3000원이었는데, 이젠 행사해도 3500원이네요.       
클리앙 명절입니다! ∥         WWDC 키노트가 벌써 오늘 밤으로 다가왔네요 ㄸㄷ 모두들 주말에 충분한 수면을 충전해두셨나요!  전 어제 잠을 못자서 녹화본 봐야할 각입니다ㅠ     
네이버웹툰 트레이싱 논란 있네요 ∥                      제목은 농이고...    네이버 평범한 8반이라는 웹툰인데    아이즈원 가온차트 뮤직어워드 무대 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              위즈원이 또오....       
코고는 고양이.youtube ∥              ㅋㅋㅋㅋ     
[스포] 기생충...가난이란??...... ∥         부자들한테 빌붙으면서 주머니 돈 뺏어가는 바퀴벌레 또는 기생충...  지하철, 시궁창 냄새에 찌들어있는 밑바닥 인생들...  부자들 똥꼬만 쭉쭉 빠는 인생도 만족하니 계속 이렇게 살래요....ㄷㄷㄷㄷ  이렇게 빈부의 격차를 끔찍하고 살벌하게 그린 영화가 있을까요? 후덜덜입니다...     
여름에 기장이나 경주 원전 사고나면 진짜 처참하겠네요 ∥         주말동안 미드 체르노빌보고 섬찟해서 이것 저것 찾아봤는데 진짜 생각만해도 끔찍합니다 여름에는 기장, 경주 원전지역은 북서풍이 내륙쪽으로 향하네요 종착역이 대구... 반경 30km 부산역, 부산항, 김해공항 반경 60km 창원시, 해군기지         
투싼 리콜 맡겼습니다. ㄷㄷ ∥         작년에 이래저래 이야기 많이 나왔던 올뉴투싼 에바포레이터 부식으로 하얀가루 날리는거... 그걸 이제서야 리콜 맡겼습니다. ㅠㅠ (16-17년도에 나온 현기차 몇몇 다른 모델들도 동일한 증상 있었다고 봤는데.. 정확히 기억이 안 나네요.)  전 직장에서는 영업도 같이 뛰어서 매일같이 차 몰고 밖에 나가야 하다보니.. 이직을 하고 나서야 시간이 났네요; ㄷㄷ  아침 8시 땡 치고 블루핸즈 오픈하자마자 입고 시켰는데, 대시보드 포함 앞부분 다 들어내고 교체해야 한다고 해서.. 빠르면 오늘 저녁 / 늦음 오늘 안에 안 된다고 합니다. ㅠㅠㅠㅠ   이제 하얀가루 안 보겠죠.. ㄷㄷㄷ     
리버풀 챔스 우승 카 퍼레이드.jpg ∥                   수고했다 이뇨속들아 \\(ㅇㅅ ㅇ)/ !!  리버풀 덕에 제가 잘 먹고 살고 있슴다.     
멜론이 왜그랬을까요... ∥          멜론의 뻘짓으로  아이유에게 피해가 간다면  좌시하지 않을것 입니다!       
[스포] 기생충 얼개가 기가 막히네요. ∥         봉준호 감독 스타일이긴 한데 하나 하나 우연같은게  모여 필연이 되는 것 잘 표현 했더라구요.  상황들 중에 하나만 빠져도 마지막 장면이 연출할 수 없도록 꼼꼼하게 챙겼더라구요.  특히 지하실에서 식모가 올라올 때 엄마가 발로 툭치는 장면이 결정적 이었죠. 마지막 칼부림을 제공한TT 절대 악의는 없었던 두가족이 원수가 되는...  가족이 최고 행복했던 비오던 밤이 악몽으로 바뀌고 집을 빠져나와 끝없이 내려가는 가족들 중간 달리 밑에서 이야기 하던게 최악이라고 생각 했는데 집이 침수 되는 최악의 상황에서 기우 앞에 수석이... 침수만 없었어도 기우가 식모가족을 죽일 생각까지는 안 했을 텐데TT   왕좌의게임을 보고 보지 말걸 하는 찜찜함이 있었다면... 기생충은 계속 장면 장면 곱씹게 되면서 찜찜하네요-_-;;;  봉감독 영화중에 괴물만 안 봤는데 한번 찾아서 봐야겠네요.      
'조선일보가 왜 경찰을 특진시켜?'..상식이 불러온 변화.gisa ∥         CBS 집중보도 한달 반만에 전면적인 제도개선에 나선 정부  민간 언론사가 경찰 인사에 개입하는 비상식에 분노한 여론  "오래된 상"이라며 유지하려던 경찰청, 장자연 사건 고리 드러나자 당혹  장자연 수사경찰 그해 상 탄 사실 확인되면서 파장 일파만파  경찰 내부에서도 반대 확산 "자존심 구기는 상 없애라"  경찰청 특진은 없앴지만 상 공동주관 유지중, 폐지 여론은 여전히 높아    자매품 "중앙일보가 왜 아베를 마사지해줘?"도 있습니다.      
부산여행갑니다ㅎ ∥         6월 15일부터 1박2일로 부산여행갑니다.  단.      4살 아기 데리고 갑니다 ㅋㅋ   와이프는 친구랑 대마도 여행간다고 해서  저는 아기데리고 1박2일 부산여행이네 벌써부터 설렙니다~~~   우선 도요코인호텔 예약은 한상태인데 뭘 할지   지금부터 고민해볼랍니다~~  덧, 제주도를 갈까 비행기표 알아보니..  둘이서 왕복 50만원이네요 ㄷㄷㄷ     
6일 7일 놀러가요~^^ ∥         박달재자연휴양림 2일 코스입니다 하루는 그냥 쉬기 하루는 아이들 물놀이 일정입니다  그냥 막먹고 졸리면 자고 그럴거예요  아이들과도 실껏 놀아주고~^^ 3일만 버텨 봅니다      
POE 딱 전직 전 33까지 하고 잠들었습니다. ∥         주말에 나름 달렸는데 액트3 미 궁을 한번들어가니 의욕이 상실해서 저리톡 보고잠들었습니다.   국산 게임과는 달리 방어력 높은 여캐들이 없는게 특징이고. 디아2 생각하시면 길찾는게 일이라서 맵핵 많이들 사용하셨던거처럼   퀘스트에 나오는 장소찾는게 제일 힘들더군요   일단 바바 비슷한 마라우더 인데 맘대로 키워보고 버릴각오로 빌드 안보고 제맘대로 찍고 있습니다.   그러다보니 강타가 주력기이긴 한데 좀비들도 3마리 쭐레 따라다니고 다수나오면 얼음 광역기도 날리고 하는 이상한 잡캐가 되어 버렸습 니다만 이렇게 키우는 것도 이게임의 매력인듯 해서 그냥 밀고 나가다가 도저히 안되겠다 싶으면 새로 캐릭파서 가려고 합니다  초반엔 스타터 빌드 따라가라고 하는데 처음하는 사람들은 스타터빌드 소개글봐도 이해가 안됩니다. 이제보니 이해가 되는거 같아요  일단 이캐릭으로 액트10까지 스토리 라도 할 수 있으면 해보려고 합니다      
민주-한국 지지율 격차 11%p로 확대…文대통령 지지율 48.3% ∥           https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004021203  문재인 대통령의 취임 108주차 국정수행 지지율(긍정평가)이 소폭 내려 다시 40% 후반대를 기록했다. 더불어민주당과 자유한국당 지지율 격차는 3.6%p 벌어져 11%로 확대됐다.   여론조사 전문기관 리얼미터가 YTN의뢰로 지난 27일부터 31일까지 전국 19세 이상 유권자 2511명을 대상으로 실시해 3일 발표한 2019년 5월 5주차 주간집계 결과 문 대통령이 국정수행을 잘하고 있다는 긍정평가는 전주 대비 1.7%p 내린 48.3%를 기록했다. 2주동안의 완만한 상승세 이후 소폭 밀린 모습이다.   문 대통령이 잘못하고 있다는 부정평가는 1.5%p 오른 47.1%로 긍·부정 평가의 격차는 1.2%p로 좁혀졌다. 모름 ·무응답은 4.6%로 집계됐다.  리얼미터는 강효상 한국당 의원의 한미정상 통화내용 유출에 대한 문 대통령의 유감 표명이 최근 약화하던 한국당의 보수 결집력 회복으로 이어졌다고 분석했다. 또 서훈 국가정보원장과 양정철 민주당 민주연구원장의 회동 논란 및 경기 불안 등 보도가 확대되면서 문 대통령의 국정수행 지지율이 소폭 하락했다고 풀이했다.   세부적으로는 부산·울산·경남(PK)과 대구·경북(TK), 호남, 50대와 20대, 진보층과 보수층 등 대부분의 지역과 계층에서 하락했다. 경기·인천과 서울, 30대에서는 소폭 상승했다.   더불어민주당 지지율은 전주 대비 1.7%p 상승한 41.0%를 기록했다. 반면 자유한국당 지지율은 1.9%p 내린 30.0%에 그치면서 양당 지지율 격차는 11%p로 확대됐다. 한국당 지지율은 5월 2주차(34.3%)를 지나면서 3주째 하락세다.   리얼미터는 중도층·진보층, 서울·충청, 60대 이상 등 대부분 계측이 결집하며 민주당의 지지율이 상승했다고 설명했다.   한국당의 지지율 하락은 나경원 원내대표의 여성혐오 발언과 황교안 대표의 GP(전방 감시초소)발언, 김현아 대변인의 문 대통령 \'한센병\' 발언 등 이른바 막말 논란이 영향을 줬다고 분석했다.   또 강효상 의원의 한미정상 간 통화내용 유출, 경제·민생의 어려움 속에 장기간 이어졌던 장외투쟁 등도 지지율 하락의 원인 중 하나로 지목됐다. 다만 외교기밀 유출과 관련 한국당에 대한 문 대통령의 유감 표명이 보수 결집력 회복으로 이어지고 있다고 분석됐다.         자한당이 설마 나라팔아먹어도 30%나 지지할수나있을까싶네요      
보배드림 사건 당사자의 사과문이 올라 왔네요. ∥         http://www.bobaedream.co.kr/view?code=best&No=219773&cpage=   빠른 피드백이 올라온거 보면 모금액이 좀 큰가 봅니다. 세무조사에 고발 할거 같은 분위기니 쫄리나봐요.     
결혼하면 외박외않돼죠? ∥         나: 오늘 친구네집에서 자고갈게 와이프: 그러든가  보세요 얼마나 쉬워요 흔쾌히 승낙합니다      
보건소에서 물리치료 되는거 아세요? ∥          허리가 아프다고 했었는데요.  병원은 좀 멀리 나가야하고  집근처 보건소가 있어서  찾아보니  보건소에서도 가능하네요!!!  가격도 저렴하구요.  다만........다 그런건지 모르겠지만  예약제도라네요.   우선 오후 늦은시간에 예약을 해놨어요.      
일본과 태국의 자강두천,jpg ∥                            태국이 더한거같은데요ㅣ       
대만의 성유물.jpg ∥                      쯔위면 ㅇㅈ할만하죠       
고로 가동중단..환경 중요하긴 한데 현실성이 없는 주장인거 같은데 ∥         링크는 동아 꺼니 굳이 들어가진 않아도 됩니다 환경단체 항의로 고로 10일 정지처분이 내려졌는데 고로는 그 특성상 10일 멈추면 완전 처음부터.재가동(3개월 이상)걸리는 설비라 실질적으로 공장 닫으란 소리네요 환경 중요하긴 한데 기술적 대안이 없는.상태에서 도덕적 결론을 내놓고 지키라고 하면 어쩌라는건지..게다가 이미 정지처분이 확정된거라 한달안에 항의안받아지면 하반기 제철업계 고생하겠네요 ‘고로 가동중단’ 하라는 지자체… 비상 걸린 철강업계 - http://news.donga.com/3/all/20190603/95815113/1     
지난해 '삼성' 브랜드값 106억원..LG는 2600억원 넘어 ∥         삼성은 핵심 계열사인 삼성전자를 비롯해 삼성물산, 삼성중공업, 삼성카드 등 전자·금융·중공업 등 3대 부문의 13개 회사가 상표권을 공동으로 소유한다. 이들 기업은 삼성그룹 산하에 상표권을 보유하지 않은 다른 계열사로부터 일정 수준의 브랜드 사용료를 수취하는 것이다. 상표권이 없는 기업들 중에서 삼성전자서비스, 수원삼성축구단, 삼성경제연구소 등 12개사는 무상 사용이 가능하다. 삼성바이오로직스와 삼성벤처투자의 경우 2017년에는 상표권 무상사용이 가능했으나 2018년부터는 브랜드 사용료를 내고 있다. 계열사별로 벌어들이는 상표권 사용 대가도 천차만별인 것으로 나타났다. 연매출이 200조원을 넘어 삼성 계열사 중 최대 규모인 삼성전자가 지난해 다른 계열사들로부터 벌어들인 브랜드 사용료는 22억8700만원에 그쳤다. 삼성 계열사 중에서 상표권 수취액이 가장 큰 곳은 삼성물산으로 59억9200만원을 기록했다. 삼성전자의 2배 이상이며 지난해 연간 상표권 거래액의 절반을 넘는다.  재계 1위 대기업 집단인 \'삼성\'의 지난해 브랜드 사용료가 불과 100억원대에 그친 것과 달리 LG그룹은 2600억원을 넘어선 것으로 나타났다. LG그룹이 금융감독원에 제출한 \'대규모 기업집단\' 자료에 따르면 지난해 ㈜LG가 다른 계열사로부터 취득한 상표권 사용료 총액은 2684억3900만원으로 집계됐다. 1년 전인 2017년(2764억원)과 비교하면 2.9% 감소한 수준이지만 삼성과 비교하면 25배 이상 많은 수치다. 특히 삼성의 경우 계열사간 상표권 거래 계약기간이 최소 1년에서 최대 3년으로 다양하지만 LG는 일괄적으로 \'1년 단위\' 계약을 맺고 있는 것으로 나타났다. LG그룹은 16년 전인 2003년에 국내 대기업 중 최초로 지주회사 체제로 전환했다. 총수 일가가 최대주주로 있는 지주회사 ㈜LG가 다른 회사 지분을 골고루 보유하는 지배구조 체제다. 지주회사의 한계 때문에 ㈜LG는 부동산 임대, 상표권 사용료 등을 통해 수익을 창출하는 구조다.  LG전자, LG화학, LG디스플레이, LG유플러스 등 17개 회사가 지주사에 상표권 사용료를 내는 것이다. 사용료 산정 기준은 매출액에서 광고선전비를 뺀 금액의 0.2%다. 지난해 LG그룹의 상표권 거래 규모가 전년보다 2.9% 감소한 것도 \'매출액\'을 기준으로 삼고 있어서 일부 계열사의 실적 하락 영향으로 풀이된다.  특히 LG그룹의 상표권 사용료 규모는 지주회사 체제를 갖춘 다른 어느 기업들보다 많으며 국내 대기업 집단 중 최고 수준이다. SK그룹의 경우 지주사인 ㈜SK가 지난해 주요 계열사로부터 브랜드 사용료로 2332억원을 벌어들였다. 그 외에는 Δ한화 1530억원 Δ롯데 1033억원 ΔCJ 979억원 ΔGS 919억원 Δ두산 353억원 Δ효성 274억원 Δ코오롱 263억원 ΔLS 248억원 수준으로 나타났다.  https://news.v.daum.net/v/20190603070003896?f=p     지주사로 만들면 제일 꿀빠는게 바로 계열사에서 돈 걷는 저런거죠   총수 일가가 지주사 지분이 많은게 보통이기 때문에 배당성향 늘리면 1년에도 현금을 엄청 챙길 수 있는..   삼성이야 구심점 역할을 할 지주사가 없어서 그냥 공동소유로 퉁 치는거고, 르노삼성의 경우 수백억을 삼성그룹에 줄거같은데 외부라서 빠졌나보네요   만약 삼성이 지주사였으면 5천억이상 계열사에서 돈 걷지 않았을까 싶긴 한데.. 배당 좀 했으면 대주주인 이재용의 경우 연간 수백억씩 받았을거 같긴 하네요. 삼성전자에게 한도액을 안두면 2조이상 챙길 수 있지만 그렇게까지는 아니었을거 같고   물론 이제와서 지주사전환은 사실상 물건너갔지만요          
젤 맘에드는 현대차 디자인.jpg ∥         핥핥  아이서른 N 패스트백             
그동안 법위에 있는 사람들이 많았네요. ∥         요즘 영화를 능가하는 현실세계에서.  그동안 법위에 있던 사람들이 참 많군요. 판사출신  검찰출신 경찰  그리고 그 한참위에.. 언론 사주들..      
비비안수도 정말 절세가인이쥬 ∥                                 데뷔 29년째 미녀 담당입니다     
QCY-T3도 있군요... ∥         오...이어폰에서 볼륨조정되는게 제일 좋네요.  지금 에어팟 1세대 쓰는데 그게 젤 불편했거든요...  음질은 어떨지 궁금하네요...  이거 샀다가는 등짝 스매싱 각이라 못사겠네요...ㅠㅠ     
영동고속도로 대관령 터널 뚫렸을 때가 ∥          저는 우리나라 도로 이용하면서 제일 충격을 받았던 걸로 기억됩니다    그전에는 대관령 옛길 꼬불꼬불 올라갔다가 내려갔다가 했었죠 (그때는 스틱이였죠)    강릉 가는게 하나의 도전이었죠    새길 뚫렸다고 처음 가보니 터널도 몇개 지나고 엄청 충격을 받았었습니다.    아 요즘은 ktx 타고 가니 이것도 안지나죠 뭐.       
오잉 맥에서 에어팟으로 음악듣는중인데... ∥         에어팟을빼면 유튜브 재생도 멈추네요?!  아이튠즈만 되는줄 알았는데!!!  크롬으로킨 유튜브도 일시정지 되는군요?!  신기합니다.  심지어 다시끼면 재생도 되구요....  어떻게 한건지 궁금하네요 ㄷ ㄷ ㄷ     
키아누 리브스, 마블 이터널스 출연 논의.news ∥         https://entertain.v.daum.net/v/20190603071137058?f=m  마블 스튜디오의 새 영화 \'이터널스\'의 캐스팅이 속속 전해지고 있다. 이번엔 배우 키아누 리브스가 물망에 올랐다.  2일(현지시간) 미국 MCU코스믹 등 여러 매체에 따르면, 키아누 리브스는 \'이터널스\' 출연을 놓고 최근 활발히 논의 중이다.  그가 어떤 역할을 제안받았는지는 알려지지 않았다. 발표가 있기 전부터 SNS 등에 그의 \'이터널스\' 캐스팅을 염원하는 팬들이 많았는데, 이 염원이 현실로 이뤄진 셈이다.  ... 차기 MCU 최종악당이 존윅인가보군요. 벨붕심해서 클났네요... 연필로 그냥.....      
트럼프 '英, 분담금 내지 말고 EU 떠나라'..결례 논란 ∥          트럼프"英, 분담금 내지 말고EU떠나라"..결례 논란  14시간전 | 뉴시스 |다음뉴스   메건 마클 왕자비 향해서는 "형편없다"   【서울=뉴시스】남빛나라 기자 =   영국 국빈 방문을 앞둔 도널드 트럼프 미국 대통령이   타국의 국내 정치 문제를  거론하지 않는다는   외교 관행을 깬 발언을 이어가고 있다   2일 AP통신은 트럼프 대통령이  영국 언론 더선데이타임스와의 인터뷰를 통해    영국 정치에서 가장 논란이 되고 있는   브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴)  논쟁에 뛰어들었다고 보도했다.   ....  트럼프 대통령은 오는 3~5일 영국을 방문한다.  https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=EU+%ED%8A%B8%EB%9F%BC%ED%94%84   브렉시트...찬성파..측....:..트럼프...땡큐...!??      
기생충 스포 #5 ∥         무엇보다 가장 이상한 부분은 엔딩인데 갑자기 부자가되서 집을 사는 장면이 나오고 그렇게 된것도 아니고 앞으로 하겠다?  장난치는것도 아니고 불필요한 장면을 뭐하러 넣었을까 고민했죠.  아마도 우리는 부자들을 욕하면서(박사장 살해) 실제로는 대기업에 기생하며 살고 부자가 되기를 꿈꾸며 하루하루를 노력하지만 택도 없는 꿈이란걸 알면서도 부자가되서 집을 사기 위한 계획을 세우는 기생충이라는 얘기인가요?     
삼성의 갬성이 부족함을 보여주는 갤럭시s10 ∥               저 오묘하게 넓은 하단 베젤...  이어폰잭때문에 그렇다 아님 다른 것 때문에 그렇다 말이 많은데   개인적으로는 상단 베젤을 하단에 맞추는 한이 있더라도 상하 베젤을 통일했어야했다고 봅니다  개인적인 바램으로는 아이폰처럼 엣지없이 평면으로해서 상하좌우 다 통일해주면 좋겠지만 그러면 또 아이폰 짝퉁소리를 들을테니...  내년 갤럭시에서는 제발 통일해줬으면 좋겠네요 ㅠㅠ     
뉴스공장] 우상호 '추경예산 집중지역이 자한당 기반 지역인데 ...' ∥         "포항, 경북 강원도 등등 아니 이걸 왜 안받아 주고 방해를 하고 있어요? ㅋㅋ"       
제가 여자를 한명 밖에 만나보지 않았지만... ∥         물론 그 한명은 제 첫사랑인 와이프이구요...  거진 첫만남에서 느낀 느낌이 거의 끝까지 가는 경우가 많다고 다들 그러더라구요. 전 경험이 없어서 모르겠지만...  매너와 여유...를 가지고 소개팅 임하세요. 어차피 오징어인 우리에겐 여유와 매너마저 없으면 더더 안 될뿐입니다. 저도..아니 저라면 그랬을것 같아요.  그 매너와 여유가 외모,돈에서만 오는건 아니더라구요. 이상 첫사랑이 와이프였던 사람이었읍니다.      
스압)용달차로 여자꼬시는 꿀팁.jpg ∥                출처 : http://jjalbox.com/vfqr7      
미분양 아파트들 슬슬 나오네요.txt ∥         대구 모 지하철 역세권...  지하철은 가깝지만 주변인프라 별로였는데  4억 후반대로 분양하더니  분양은 다되었으나 미계약자 속출한건지 여기저기 현수막 걸려있네요 ㄷㄷㄷ   동구 변두리쪽 어디는 당첨되고도  당첨포기한다는 글 호갱노노에 수두룩 올라오고..  대구에 30평대 5억대 분양된 아파트들 2년뒤 실입주때 어찌될런지 기대(?)되네요 ㄷㄷㄷ      
'아들 생활비에 빚 변제까지'..교회돈 2억 횡령 70대 목사 집유 ∥          \'아들 생활비에 빚 변제까지\'..교회돈 2억횡령70대목사집유  21시간전 | 뉴스1 |다음뉴스   1) 박아론 기자 =    목회 활동비를 부풀려횡령한 3600만원을  아들 생활비로 쓰고   교회 돈으로 자신의 빚 1억8500만원을 갚은목사가 징역형에 처해졌다.   인천지법 형사 7단독.......   재판부는   "피고인은 오랜 기간 담임 목사로 재직한 종교인으로서   교인들의 뜻에 따라 성실히 교회 재산을 관리할 임무가 있었다"며    "그럼에도 도덕성과 청렴성에  대한 기대를 저버리고    교회재산을 사유재산인 것처럼 마음대로 사용했다"고 밝혔다.......   https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EB%AA%A9%EC%82%AC+%ED%9A%A1%EB%A0%B9    ......목사........님..징역형...          
러시아 VS 중국. 어느 나라 국력이 더 위라고 보시나요? ∥         국력이란게 경제 및 군사를 포함한 국가의 총체적 역량을 의미하는거죠. 경제력은 중국이 분명 훨씬 더 위입니다.  인구수를 바탕으로 이미 3위와는 꽤 차이나는 제2의 경제대국에 도달했고, 세계 경제에 끼치는 영향도 큽니다. 반면 군사력은 러시아가 더 강하죠. 중국은 아직 대다수 군사기술을 러시아에 의존하고 있고,  또한 러시아는 미국과 상호확증파괴가 가능한 유일한 나라라는 점이 있습니다. 종합적인 국력은 어느 나라가 더 앞선다고 보시나요?      
시바견 성장기.jpg ∥          ///     
(심쿵주의) 힐링하고 가세요~ ∥               김애란씨 정말 이쁘네요     
오오오 콜옵 모던 리부트! ∥         10월 25일 기다려지네용 ㅎㅎㅎㅎ   싱글은 잘 안하지만...   이번엔 한글화에 더빙까지 해줬으니 해봐야겠네요     
결혼전 와이프랑 왔던 곳을 아이들과 오니 기분이 참 묘하네요.. ∥          군생활을 철원에서 하고, 종종 놀러왔던 고석정에 온 가족이 함께 왔습니다.  아이들한테는 엄마 아빠 연애하던 곳이라고 하니, 첫째딸은 킥킥거리고 있고... 도대체 7살짜리가 뭔 생각을 하는지... 기분이 참 희한합니다.  그때는 이런날이 오리라고 생각도 못했는데, 앞으로 점점 더 함께 하는 날들이 많아지겠지요.      
제가 갑회사에 파견나와 있는데 ∥          저(을)하고 같이 일하시는 협력사 병의 직원의 자제분이 갑의 직원이군요.    아버지하고 아들이 종종 회사에서 마주치겠군요    재미있네요.       
할아버지들 좋은 아침이에요 ㅎㅎ ∥              할아버지들 취향 노래 틀어드립니다 ㅎㅎ 항상 건강하세요 ㅎㅎ      
x7 도 있네요.. ∥               정차 중에 찍었습니다..  앞모습도 궁금하네요 무쟈게 비싸겠죠?? 절대 못 타볼 차네요 ㅜ       
이런 사람이 의사인가요? ∥                     현장에서 헌신하는 의료인에 늘 감사합니다.   그런데 요즘 의협회장부터 해서 해도해도 너무한 거 아닌가 싶은 생각이 드네요.  물론특정협회의 장이 그 집단을 정확히 대표할 순 없겠지만.. 정도가 지나쳐요.  자기 소명의식 갖고 선택한 직업에 대해 돈 못번다고 정부한테 생떼 쓰질않나   불법을 저질러 감옥간 예시 들면서 \'불안해서 일하겠나, 해결 안해주면 과를 없애겠다\' 협박을 하다니요.  이사람은 직업윤리나 자긍심도 없는지.. 정말 부끄럽네요.       
구강세척기(워터픽)사용하다가 안하면 정말 찝찝하네요 ∥         치실이랑 구강세척기 사용하시는 분들은 알거에요  유독 음식물이 잘끼는곳이 있는데 거기는 양치하고 가글을해도  치아사이 양념이랑 찌꺼기가 끼여있어요  그걸 구강세척기로 쏴주면 갑자기 음식냄새가 확올라오다가  음식물도 빠지고 냄새도 사라지는데 밖에서 밥먹을땐   구강세척기를 사용못하니 정말 찝찝합니다     
새치 많은 분들 계신가요?? ∥         얼마전부터 스물스물 올라오는 새치..  예전에는 무조건 뽑았는데..  이젠 머리숱이 없다보니..새치도 내자식으로 보이더군요..ㅠ  몇가닥 안되는데..염색같은건 못하겠고..  뽑기도 뭐하고..  그냥 다닙니다..ㅠ     
'신림동 사건' 구속된 남성, 10분 이상 여성 협박 ∥           \'신림동사건\' 구속된 남성, 10분 이상 여성 협박  16시간전 | 머니S |다음뉴스   서울 서초구 서울중앙지법에서 구속 전 피의자 심문을 마치고 나서고 있다.   일명 \'신림동강간미수범\' 영상 속 A씨는   지난달 28일 오전 서울 관악구신림동소재 한 건물에...  ..... 특히 A씨는 피해 여성에게   "문을 열라"고 협박을 한 것으로 전해졌다.    경찰에 따르면 A씨는   도어락비밀번호를  수차례 누르는 행동 외에도    피해자 여성에게 문을 열라는 협박을   10분 이상 지속했다 ......   https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EC%8B%A0%EB%A6%BC%EB%8F%99   .....계속..협박을.했었다는....군요..     
요샌 마크로스 미사일 같은 불꽃놀이도 있더군요 ∥                      오랜만에 불꽃놀이를 보러갔다가  참신했습니다    한국화약 화이팅       
오늘 남부순환로는 특히 더 헬이네요 ∥         이정도는 아니었는데 오늘 아침은 특히 더하네요...  거의 움직이질 않네요...     
릴레이663일)장충기 삼성공화국과 적폐청산 그날까지!!! ∥         "민주주의 최후의 보루는 깨어있는 시민의 조직된 힘입니다"   ------  이제 클리앙 회원님들도 다음 선거까지 충성 인사 받듭시다! 이제 민주당을 중심으로 똘똘 뭉쳐서 \'적폐왕 J(Jukpyewang)\'를 잡읍시다!!  민주-진보성향 커뮤니티 365일 24시간 조직적 이간질, 갈라치기 파괴공작 주력하는 커뮤니티 농단의 주범인 \'적폐왕 J\' 잡으러 가즈아~~!    --   [미디어오늘] 그 많은 기자들 다 어디로 갔나, 이재용 홍보만 잔뜩http://www.mediatoday.co.kr/?mod=news&act=articleView&idxno=145393&sc_code=&page=&total=[MBC] "삼성바이오 가치 5조 원 뻥튀기"…이재용 승계 \'정조준\'http://imnews.imbc.com//replay/2018/nwdesk/article/4921183_22663.html  ---------------------- 올해 \'삼성노조\' 관련 수사 19번 영장 중 발부는 4개 CBS노컷뉴스 2018.11.06          [단독] \'이재용 지분\' 가치 높이려 삼성바이오 활용..내부문건 나왔다  2018.11.02 삼성바이오 기존 해명과 정면 배치"제일모직 주가 적정성 확보 위해삼바 가치 6조9000억 장부 반영"자본잠식 등 경영 위협 피하려\'고의로 회계처리 기준 변경\' 드러나  [한겨레]     --------------------------------    재검증해도 \'분식회계\' 결론..이재용 승계 연관? 노경진 입력 2018.10.18.  CLIEN_END  [뉴스투데이] ◀ 앵커 ▶   ---------------------  [장충기문자 대공개] ‘삼성 홍보했다’ 생색낸 고위법관이 이부진 소송 맡아 (2018년 4월 23일)(feat.차관급 서울고법 부장판사 강민9)     기사입력 2018-10-19 https://news.v.daum.net/v/20181019140247340         mbc뉴스데스크)"삼성바이오 분식회계 맞다"…이재용 승계 연관? http://imnews.imbc.com/replay/2018/nwdesk/article/4883786_22663.html   2018-10-17          관련 기사 http://v.media.daum.net/v/20180529093004399?d=y 조문객에게 최루액 뿌리며 시신 탈취.. 용서 못할 삼성 2018.05.29 ---------------------------- <청원> 엘리엇과의 소송과 법무부 청원(feat.이재용) https://www1.president.go.kr/petitions/350397?navigation=petitions     [풀버전]김의성 주진우 스트레이트 18회- 추적, 노동부의 \'삼성 노조파괴\'서비스 게시일: 2018. 8. 12.      [장충기문자 대공개] ‘삼성정보원’ 된 국정원… 장충기에게 "향기나는 동생 되고싶다” https://newstapa.org/43705     < 무한 충~~성의 길 선언식 >   월요일에도 클리앙 회원님들과 나라 걱정하는 마음과 적폐 청산을 바라는 마음으로 비가 오나 눈이 오나 앉으나 서나 항시 충성심 하나로 총화 단결되는 모닝 충성 타임입니다. 장사장님의 영원한 팬클럽 회원님들과함께 하는 충성 행사는 못 잃습니다. 클리앙 회원이면 제발~ 1일 1충성 합시다!  오늘도 충성 열차는 쉬지 않고 중도보수 커뮤니티 클리앙에서 S그룹의 비판적 지지자로 느끼는 우국충정의 마음을 담아 1일 1충성과 특별 행사인 충성 헌정식은 계속 됩니다. 한 번 충성은 영원한 충성이죠. 1일 1충성은 사랑입니다. 전직 S그룹 댓글작업팀 팀장 출신에 빛나는 장충기 사장님 한분과 적폐세력들만 생각하는 \'장충기 사장님 헌정\' 릴레이 663일째입니다.  \'스트레이트\' 장충기, 실검 순위에서 \'행방묘연\'..12분만에 사라졌다[기사]http://v.entertain.media.daum.net/v/20180604000906060  [풀버전]김의성 주진우 스트레이트 13회 - 네이버, 삼성만 나오면 왜?      (유행어 예감) 대한민국 파.파.미. ?!!  = 파도 파도 미래전략실(장사장님~)   <5/6 일요일 스트레이트 방송 관련 기사> 기사 :http://v.media.daum.net/v/20180506201607935   2018년 5월 늬우~스1) 뉴스타파 트윗~ (dew91님 글 참고)   계속 단체로 받들면서 이 시대 참 충성인 회원님들과 충성 인사드립니다.  당신은~ 충.성.받.기. 위해 태어난 사람~♪ 에브리데이~~ 충성 데이~~충성 발사~ 우리도 365일 24시간 충성 가즈아~ 좋은 하루 보내세여~         <명랑한 충성 분위기를 방해하는 커뮤니티 농단의 주범인 클.알.단의 365/24시간 계속되고 선거 1,2달 전에는 급증하는 민주진보 진영 쌈붙이고 이간질 프레임 짜기와 클리앙 파괴공작 만행들 by 미래어그로 전략 연구실>   == (4.7.토요일 긴급 업데이트!!) 상콤한 주말 토요일 새벽부터 선거 전 본격 스타트한 시즌 캠페인 미리보기 > ===   new1. 드디어 시작된 중대장 컨셉 실망봇 이간질 아이템 (4.20.경기도지사 후보 확정~6월 선거 당일)   이름 : 다중닉 댓글 공작원 (빅브라더가 공작금 대고 있는 \'미래어그로 전략 연구실\' 소속) 역할 : 지지자 코스프레하면서 실망하고 + 걱정하는 척하면서 민주, 진보 진영 이간질 시키기   ■프레임 짜기 패턴 특징:  1) 문재인 정부/민주당 비판적 지지자 코스프레하면서 \'000때문에 실망인데요...\', \'000때문에 걱정인데요\' 주기적 반복적 투척하며 밑밥깔기 2) 늘 지지자 코스프레하다가 신기하게 선거 2주 정도 전부터 \'#실망해서 투표 안 하겠습니다\', \'#00때문에 실망해서   바른미래당 찍겠습니다\', \'#000만 해주면 저는 바른미래당 찍을 텐데..흠(간보는 역할ㄷㄷ)\'  3) 1~2년 동안 글이 거의 없고 일상글은 \'0\'에 가까운 회원들이 선거 2주 전부터 동네방네 본인의 지지 정당 변경/선거 포기 계획을 자유게시판에 주말내내 혹은 새벽에도 고백하는 클리앙만의 민주,진보 진영 이간질 공작 문화 ㄷㄷㄷㄷ  2. 게시판 짜증나고 거슬리고 흥분시킨 후 벌써부터 이슈화되지도 않은 분탕템 지속적으로 던지고 쌈붙이기   : #미래어그로 전략 연구실(클.알.단 소속)의 이간질 담당이 찾은 민주당 지지자들 쌈붙이기 핵심 키워드 공작 댓글 (중간중간 끼워넣기)   ★ 6월 선거 전 충기 난사용 Best공감글(50플 기본빵)에 중간중간 양념으로 쌈붙이기용 핵심 댓글 : #손가혁 #손가락  "#혹시 손가혁이세요?"  "#저기 혹시 손가혁 아닌가요..흠...",  "#이전글 보니 역시 손가혁이었네요.(캡쳐.jpg)" "제 메모에 손가혁으로 되어 있네요 역시..." "#손가락 ㅂㄷㅂㄷ하지 마시고요 ㅋㅋ"  3. 모두의 공원(X),   "모두의 곡성(O)" 만들기 프로젝트 ㅎㄷㄷ  (4.7.~6.13 선거 당일까지)   "남자로 태어난 게 죄네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  "남자로 태어난 게 죄죠 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ  "남자로 태어난 게 죄라니까요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   주말이든 주중이든 아침이든 밤이든 늘 모공만 오면 365일 24시간 "#남자라서 당한다" 처럼 한숨 나오고 곡소리 나게 계속 \'남자 vs 여자\' 쌈붙이는 jpg, txt 일정 간격으로 투척 후 \'남자로 태어난 게 죄네요\' 극한 반응 나올 때까지 도배하면서  그 쳐올린 분노를 다른 공작원들이 재빠르게 글/댓글로 #문재인 정부, #민주당 여성 의원#진보성향 언론(인) 타겟으로 색깔 칠하면서 6월 선거 직전까지 강도 높이며 뇌에 각인 시키기 ㅎㄷㄷ =========================================================================================  모공에서 365일 24시간 수백, 수천 개 이상의 다중닉으로 \'혐오(남혐vs여혐 )색깔론\'을 충기 난사하는 매일 너무 똑같은 패턴 도배 신공으로 \'클리앙 회원들 갈라치기와 민주진보 진영 이간질, 진보성향 언론+방송(인) 죽이기+   최고존엄 관련 방송, 기사 충격상쇄 아이템 활용의!!!  (이상하게 최고존엄 방송 타는 날은 모공에 저녁부터 아질게성 질문글이 넘치고 어그로는 담날 새벽부터 무의미한 글을 일정간격으로 충기 난사한다는 신기한 일이 모공에서 벌어지더군요ㅎㄷㄷ)    중요 목표 달성을 위해 암약하시는 클.알.단 들의 너무 티나는 분탕+이간질 심리전 댓글공작[대선 때 \'남윤인순\'아이템으로 남자vs여자 프레임으로 4박5일 동안 클리앙 모공 초토화 시키기, 코인 아이템으로 쌈붙이기, 평창 올림픽 색깔론 이간질, 일베충들이나 어그로 지목하는 회원들 블랙리스트 관리하다가 단체 신고 먹이기/ 지난 쉰 떡밥글 뒤져서 꼬투리 잡기, 2030젊은층 분열, ...   <게시글 심리전 공작 + 혐오색깔론 전도 패턴1: 쿨타임 쉽게 만들기 위해 남혐vs여혐 아이템 게시판에 365일 돼지발정제처럼 장전 시키기 Tip >   1) "남혐,여혐 조장하는 제목.txt"만 새벽부터(?!) 하루종일 충기 난사 & 2) "남자vs여자 쌈붙이는 제목.jpg"만 새벽부터(?!) 빤스벗고 올인해서(!) 종일 분노게이지 쳐올리기 ㅎㄷㄷㄷㄷ   3)(분노 보강용) new"해외 남혐vs여혐 자료.jpg", 해외 똥까지 국가별로 지극정성으로 번역, 캡쳐 떠놓고 중간중간 남혐vs여혐 약발 떨어지지 않게 일요일 오전이든 밤이든 양념처럼 몰래 투척하면서 깝치기 ㅎㄷㄷ  : 자료도 해외 일베충, 해외 자유한국당, 해외 자유경제원(ㅇㅅㅇ이 만평그리던 곳ㄷㄷ)  같은 단체 소속 인간들이 만든 아이템들 중 \'남자vs여자 관련 부분\'만 쏙~ 편집해와서 그날 잘 먹힐 만한 분탕 소재로 빅똥 투척  <댓글 심리전 공작 + 혐오색깔론 전도 패턴2 : 쿨타임 쉽게 만들기 위해 남혐vs여혐 아이템 게시판에 365일 돼지발정제처럼 장전 시키기 Tip >    - 충기난사 담당 : 주로 다중닉으로 아무글에나 버선발로 1분 안에 2-3개 댓글 충기 난사 담당, 가입 목적이 이 댓글 도배임 ㅎㄷㄷ  - 혐오 색깔론 특징 : 자유한국당이 북한, 빨갱이 없이 못 살듯, 클.알.단.들은 \'ㅁㄱ하고 페미니스트\' 없으면 못 사는 공통점.(일상생활의 한국 여자 관련 안 좋은 뉴스 주제 모든 걸 ㅁㄱ이나 페미니즘 연결하면서 클리앙 관련글 뜨면 버선발로 달려나와 댓글 1분 안에 2-3개 상위 랭크에 달면서 세뇌시킴 ㅎㄷㄷ)  - 중복 도배 세뇌용 댓글 Big3 유형(늘 같음) : 박사모 카톡처럼 똑같은 멘트 반복 주입 전략(?!!)인지 거의 모 종교의 지하철 안 길거리 전도 수준으로(지하철 안에서 "00천국 불신지옥" 떠들고 다니는 수준) 모공 댓글 분위기를 장악해 버림.   "ㅁㄱ하고 페미니스트는 뭐하나요?"  다른 사람들 관심없는데 아무글에나 달라 붙어 그 사람들 뭐하냐며 맨날 묻고 또 묻고 모든 걸 엮기 ㅎㄷㄷ  ㅁㄱ하고 페미니즘 없으면 못 사는 거 티내고 다님 ㅎㄷㄷ  "페0니즘/페0나치는 정신병입니다" - 묻지도 않았는데 늘 본인 과격한 주장 \'ㅇㅇ 천국 불신지옥\' 처럼 외치며 반복 세뇌시킴  "여기/저기도 ㅁㄱ 묻었네요" - 재미도 없는데 유행어처럼 온갖 곳에 다 묻었다고 본인 망상을 엮기 신공   댓글공작원들의 심리전 공작 분노 타겟)   기가 막히게 늘 자고 나면 남혐vs여혐 분노 불쏘시개 50플, 100플 기본빵짜리 남자vs여자 편갈라 싸우자는 낚시 월척글에 시스템처럼 클.알.단.들이 댓글로 #태그 걸어놓고 혐오 색깔론 칠하는 대상 3대장 :    <1> S그룹의 이익에 反하거나 자유한국당에 비판적인 진보 성향 방송 or 언론(인) : 조중동문 혈맹(?!)은 절대 안 엮음 ㅎㄷㄷ  <2> 문재인 대통령/ 문재인 정부 여성정책이나 민주당/ 민주당 여성 정치인   <3> 기타 민주 진보 진영 전체(노조 단체, 진보정당 등)  다양한 남혐여혐 아이템을 이용한 갈라치기 기술의  심리전 속에서도 한결같은 충성의 마음을 이어오고 있습니다.    < 충성 헌정식 >  서약1) 삼성의 경영권 승계를 위해 서민 쌈짓돈 국민연금을 무상으로 봉헌합니다!(충성~) 링크1)http://v.media.daum.net/v/20180320205706598      서약2)삼성의 미래 전략을 위해 국가정보원을 무상으로 봉헌합니다! (충성~)  장충기 = 삼성미래전략실장(사장) 이헌수 국정원 기획조정실장 = 국정원 내 실세 1위 ㅎㄷㄷ (JTBC 단독 뉴스 ) (기조실장은 국정원의 인사와 예산을 맡는 핵심 직책으로 국정원 내부 정보도 상당 부분 접근이 가능한 위치로 이 전 실장은 기조실장으로 4년동안 근무함)   링크1)고발뉴스http://www.gobalnews.com/news/articleView.html?idxno=22911 (기사)        
오늘 제 여자친구 생일이예요. 축하해주세요. ∥                신비야 생일축하해. 사랑해~~      
탄다 vs 안탄다 ∥            GIF  ㅎㄷㄷ     
정부, 미국에 5.18 기밀 해제 요청할 것 ∥          정부가 미국 트럼프 정부에 5·18민주화운동 관련 기밀 해제와 자료 제공을 요청하겠다는 뜻을 밝혔다. 자신을 전직 주한미군 정보요원이라고 주장한 김용장씨의 지난달 13일 “전두환, 5·18 직전 광주 방문” 증언 이후 정부 차원에서 ‘한·미 정부 간 협의’를 공식 언급한 것은 처음이다. —————————-  거짓말 하는 넘들 누군지 좀 보자     
어쩌다보니 연차내고 쉬게되었습니다. ∥         동생에게 전화와서 월-화로 넘어가는 밤에 증조할아버지 제사있는데 올거냐  올거면 코스트코에서 뭣좀 사달라고 하더군요  ㅇㅇ 연차내고 가지 뭐.  월요일출근하고 퇴근할때 고향갔다가 제사지내고 화욜 쉬면되겠따하고 화욜 연차냈다가  \'연차도 많으면서 왜케 안씀? 월 화 다 쉬어\' 하길래 생각해보니 그게 편할거 같아 월 화 다시 내게되었습니다.  그리고 동생에게 전화가 다시 옵니다  \'제사날 잘못 알고있었어 미안\'  수에서 목으로 가는 밤이더군요  보니까 목요일이 현충일이라 휴일이네요. 그래서 그냥 그때 고향가기로....  쉬어봐야 할게 없습니당..  토요일 종일 누워있다가 저녁에 술먹고  일요일도 종일 누워있다가 낮잠자고 누웠다가 밤에 또 잤습니다  아이고 허리야. 진짜 오래누워있으니 허리 넘모 아프네요  오늘은 안누우려고 노력해보려고 합니다. 뭐하지 근데..     
ah... 소개팅어플..... 계속 알람오긴하는데 ∥         왜 여성분들이 나이가 36.....40 막 이렇죠.... 전 31살이라구욧......! 누님들이 좋아하는 얼굴상인가.....?     
자유당은 심판 받아야 합니다.jpg ∥           이유는  전에 뉴스공장 에서 나경원 씨가 가장 싫은게 \'자유당 심판론\' 이라고 해서요  자유당 이라고 쓴 이유는 제네들이 \'자유당\' 이라고 불리우는거 싫어 해서요    그래서 이 두 가지를 합쳐보니  \'자유당 심판론\'   자유당은 심판 받아야죠     
다음달이 삿포로 여행인데... ∥         남은 숙소가 정말 1도 없네요. 거짓말 안하고 4~50만원 넘어가는 스위트룸 말고는 몽땅 매진입니다. 혼자 가는데 캡슐에선 자본적이 없는데...ㅠㅠ 슬프네요. 7월 중순 주말에 일본에 뭐 있나요? 이렇게까지 꽉찬곳은 또 처음이네요.     
기생충 얼마나 흥행할까요? ∥          제 생각에 천만은 무리고 7백만 정도 아닐까 생각합니다  단 한동안 큰 경쟁자가 없을 예정이라 6월 초 이후까지 상영될경우  천만 코앞까지 가지 않을까 하는 생각도 드네요  MIB 이전 화제성면에서 기생충보다 나은 작품이 안보여서;;     
'숙청당했다'던 김영철, 김정은과 함께 버젓이 등장 ∥          \'숙청당했다\'던김영철, 김정은과 함께 버젓이 등장  42분전 | 프레시안 |다음뉴스  ..... 공연을 관람한 인물로김영철을 명시했다.   앞서 <조선일보>는 지난 31일 "북한이 하노이...협상 결렬 책임을 물어처형한 것으로 30일 알려졌다.  대미 협상을 총괄했던  ......   https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EC%A1%B0%EC%84%A0%EC%9D%BC%EB%B3%B4+%EA%B9%80%EC%98%81%EC%B2%A0+%EC%B2%98%ED%98%95   .....소설...쓰는.....조선일보....      
새로 발견된 독사.gif ∥             GIF             ㅋㅋㅋ       
일본서 전차로 출퇴근 빡세네요. ∥         어깨뼈로 척추좀 찍지 말았으면 좋겠지 말입니다. 꺾이면 어쩔라고.. ㅜ.ㅜ     
몬스터월드3.. 원더보이5??? ∥               저번주부터 내내 달리고있는데.. 와 이건 정말 명작이네요 어릴때 일어로 했는데.. 얼마전 세가 50주년 기념으로 ps4로 다운받았는데, 해보진않았지만 VR도 지원되고. (옛날 방에서 하는 느낌??) 거기 50가지 게임중 몬스터월드3가 있길래 실행하고 주말 삭제됐네요.. ㅎㄷㄷ 아들램 딸램과 했는데.. 정말 잼나네요 ㅋㅋ 첫 던전 왕갈때 문열려면 오카리나를 불어야하는데..그 외워야하는 3가지음이 그냥 기억나네요 ㅎㄷㄷ 머야 무서워 내 기억력이 그렇게 좋았었나??      
조삼모사.jpg ∥                혹성탈출의 시작     
간만에 모교 교복을 봤는데.. ∥         분명 10년전 제가 고등학생일때애는 교복에 한글로 이름을 재봉틀로 직접 박는식이었는데.. 왜 한자로 이름표를 만들어 박는지 이해가 안가네요 ㄷㄷㄷ     
프로야구) 어제 비더레 쓰나미 났군요 ∥               설명 비 더 레전드 라고 프로야구 매경기 안타 예상 되는 선수 픽해서 연속으로 계속 맞추는 게임입니다. 기준에 따라 나중엔 상금주고 그래요 ㅋ  어제 이정후 무안타로 상위 100명 중 81명 쓸려나갔다네요 ㄷㄷㄷ  이러면 저분들 다시 0콤보부터 시작 ㅠㅠ     
딸을 강하게 키우는 아빠.jpg ∥                풍차의 나라      
저는 알람을 따로 안맞춥니다.. ∥               이 알람기계가 때되면 깨워줍니다...  계속자면 얼굴도 때려주구요. 지 기분좋으면 어쩔땐 뽀뽀도 해줍니다.. 일주일에한번? 오늘은 월요일이라 출근하기 싫어서 제가먼저 깨서 찍어봤습니다.      
iOS 13 뭔가 유출 + 특별기능 있으면 좋겠네요 ㅎㅎ ∥         예상 가능한건 그냥 유출된걸로 하고  뭔가 특별함이 있으면 좋겠어요 ㅎㅎ     
58세 아버지가 삼탈워 즐기시는법.jpg ∥                            제대호 즐기시는 삼국지 컨텐츠 ㅋㅋㅋ      
피부노화의 80%가 자외선이라는데 맞는말이라고 보시나요? ∥               피부노화의 대부분의 원인은 자외선이다 이런말 한번쯤은 들어보셨을거에요 어떻게 생각하시나요?  제가 생각할때는 얼굴을 늙어보이게 하는건 맞으나 자외선 안받는다고 얼굴이 안늙어지는건 아닌거 같거덩요..       
아식스 젤카야노 시리즈 신제품이 나왔군요 (젤카야노 26) ∥         아식스 신발 단면을 보고... 그 자랑하는 \'gel\'이 별로 안들었다는 거 보고 안사는 브랜드중에 하나인데 꾸준히 나오네요.   특히 카야노 시리즈랑, 님버스 시리즈는 매년 나오는 듯... 이번에는 젤카야노 26 입니다.  제가 19일때 한번 샀던 기억이 있는데... 벌써 26이군요.  뭐 밑창이 달라졌고, 뭐라뭐라고 홈페이지에서 그러는데 \'gel\'을 더 안넣어주면... 그래도 뭔가 좋은게 있으니까 시장에서 반응이 있나봐요.  요즘은 신발 색상으로 장난질이 심해져서 초기 발매 이후에, 한 몇개월 지나면 색상이 한 10가지는 넘게 나오는 것 같습니다. (각종 콜라보랑 한정판, 라이트쇼(저녁러닝을 위한 스카치 반사판 적용) 뭐 이런거 따지면 더 많구요)  그래서 맘에 드는 색상 없으면, 조금만 기다려보세요. 다양하게 나올겁니다 ㅎㅎ     
오늘자 장도리 만평.jpg ∥                \'월드스타\'가 되버린 김정은...(...)      
생애 첫 tws 주문했습니다.. ∥               테벤지 테레빈지.. 암튼 두큰두큰하네요       
MB 정부 당시 경향신문 팔아준게 정말 돈 아깝네요 ∥         광우병 소 관련 집회에 전 참석은 못 했습니다만 정부의 견제 어쩌구 저쩌구하면서 당시 인터넷에서 경향과 한겨례신문 팔아주자는 글들이 넘쳤습니다  뭐 저도 그래서 그동안 수백부 사줬었네요 정기구독은 못 해줬어도 편의점에 가면 한번에 심지어 2~3부씩 팔아주던 기억도 있는데요  어제 저널리즘 J 톡 보는데 열불났습니다 노무현 대통령 재임 당시에는 직장에서 신입사원이어서 신문과 방송은 거의 접하지 못 했습니다 매일 야근을 밥먹듯 했구요  또한 주변과 언론에서 노무현 대통령에 대한 욕하는 소리에 듣기 싫어서 귀막고 살았었죠 하도 과도한 비판도 많이 해서 정말 접하기 싫었는데요  어제 저널리즘 J를 보니 당시 조중동과 함께 경향과 한겨례도 만만치 않았었네요 지금 문득... 2008년에서 2012년 사이에 제가 팔아준 경향신문... 엄청났는데요 그거 돈으로 환산하면 몇 십만원은 넘어갈겁니다  돈 아까워 죽겠네요... 차라리 펀드에 넣어 굴렸으면 수익도 만만치 않았을텐데요 참 나... 에효....      
유시민-홍준표 '홍카X레오' 오늘 토론배틀..관전 포인트는? ∥           유시민-홍준표 \'홍카X레오\' 오늘 토론배틀..관전 포인트는?  2시간전 | 뉴시스 |다음뉴스   100만명 이상을 확보했다. \'홍카X레오\'는 3일 오전 사전 녹화를 거쳐   오후10시\'유시민의 알릴레오\'와 \'TV 홍카콜라\' 채널을 통해 각각 공개될 예정이다. bright@newsis.com   https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=10%EC%8B%9C+%EC%9C%A0%EC%8B%9C%EB%AF%BC   오늘밤...10시... 개봉박두...       
오피셜] 이승우 담시즌부터 세리에A에서 뛴다 JPG ∥               이승우의 소속팀인 베로나가 승강 플레이오프에 기적적으로 승리하여 세리에B에서 세리에A로 승격하였습니다  이제 감독대행이 끝나고 새로운 감독이 올 수도 있다는 말이 들리던데 프리시즌에 열심히 해서 주전 먹는 모습을 봤으면 좋겠네요     
PC나 노트북은 점차 사라질것 같았는데.txt ∥         스마트폰 타블렛이 대중화되면서  pc나 노트북은 사라질것 같았는데   pc는 사무용으로는 놋북에 비해 가성비 좋아서 계속 잘팔리고 있고 노트북은 게이밍 노트북이 새롭게 시장을 자리 잡아가고 있네요 ㄷㄷㄷ      
30대 남성분들.. 추억 속으로 소환합니다! ∥                   다들 손에 미니카 하나씩 가지고 계셨죠?  블랙모터가 그렇게 갖고 싶었는데.. 결국은 못 가지고 유행이 끝나버렸네요;;     
월요일 출근 완료~ ∥           요즘은 아침에 5시면 눈이 떠져서 뉴스보면서 커피마시다가 출근했습니다.  아침시간이 조금 아깝긴 하네요.  아침약을 먹고 나니 속이 좀 울렁거리길래 편의점에서 왕사탕 1봉지 사서 진료실에 쟁여뒀습니다 ㅎㅎ  모두들 힘내세요! 저는 오늘 6월 첫째 월요일이라 월례 조회+ 폭풍 환자 + 월례 회의로 바쁠 것 같습니다...ㅠㅠ  어제 송도 센트럴 파크에서 산책을 했는데 햇볕이 많이 따갑더군요 ㅠ_ㅠ  그래도 즐거운 휴식시간을 보냈습니다~     
마소가 엣지에서 Ublock origin을 블라인드처리했네요 ∥          크로미움 엣지에서 Ublock origin을 스토어 리스트에서 삭제했습니다.  현재 URL을 통해서만 접근이 가능한 상태고 개발자도 원인을 모르겠으며 마소에 연락을 시도하고 있다고 합니다.     
재난이 발생하면 반드시 나타나는 인간.. ∥                            그리고 즐거운 속내를 굳이 감추지 않음.. ㄷㄷㄷ     
인제 옴니아 끝이군요... 진짜 뼈만 남았 사골 끝 ∥               두달전까지는 번호만 살아 있으면 되었어요..  인제 부터는 실제 문자를 수신해야 하는 군요..  지난달에 1만원 충전하고 150일 쓸 것으로 기대하고 썼는데..  이번달꺼지만 하고 끝입니더... 우하하.. 유튜브 프리미엄 가입이나 해야쥬      
과거의 유시민과 현재의 유시민 ∥                                           GIF                            GIF                                 그냥 과거 사진을 한번 찾아봤습니다. 정치할 때 정말 악에 받쳐서 살다 자연인 유시민으로 돌아오니 인상이 달라졌네요.   마지막 사진은 어제 저리톡에서 하나 캡처했습니다.  마음이 아프네요.      
대장내시경 준비... ∥         500미리 두개먹고 가소콜도 먹엇에요  새벽4시 기상...     
네플릭스해지 ∥         킹덤보려고 가입했어요. 킹덤보고 몇몇 드라마보고 괜히 볼거없나 찾는 것도 바보짓같고 시간도 많이 쓰고 한 시리즈보면 하루가 그냥 가더군요. 당분간은 해지로...     
4시반에 일어나 빤쭈도 안입고 서성이고 있네요.. ∥               위 아래로 기계촉수가 들어올 예정인데.. 자꾸 뒤에서 뭐가 흐르네요 ㅠㅠ 그나저나 맛없는건 매한가지 인데 예전보다 복용이 편하군요. 배고파요 흑흑      
언론이 정부와 손발이 잘 맞으면 이런 플레이도 가능하군요. ∥         韓수산물 위생검사 강화 시행 임박해 발표..정부 "기분 더러운 조치.. 대단히 유감"  https://news.v.daum.net/v/20190602195842938   주일(駐日) 한국대사관 관계자는 2일 일본 정부의 한국산 수산물 위생검사 강화 조치와 관련해 “(발표를) 시기적으로 (시행 날짜에) 임박해서 해 대단히 유감스럽다”며 “아주 기분이 더러운 조치”라고 밝혔다. 그러면서 “우리가 (대응) 여건이 안되는 부분만큼만 일본이 딱 골랐다”며 “(일본의 움직임을) 예의주시하고 있다”고 불쾌감을 드러냈다. ... 일본 정부는 이번 조치가 WTO 패소에 대한 대항조치가 아니라고 설명했지만 일본 매체는 일제히 대항조치라고 보도하는등 일본 특유의 언론 플레이가 계속되고 있다.WTO의 정당한 판정에 대한 대항조치임을 인정할 경우 국제사회의 비판이나 역(逆)제소 우려가 있어 대외적으로는 대항조치가 아니라고 주장하면서 사실상 대항조치를 취한 것이다.이런 조치는 개헌 향배의 분수령이 될 참의원(參議院·상원) 선거를 앞두고 WTO 역전 패소에 대한국내 불만을 무마하기 위한 것으로 보인다.     정부는 대외적으로 보복이 아니라고 선을 그으면서 대내적으로는 언론이 보복조치임을 강조하며 국내 여론을 관리하는.. 정부와 언론의 유착이 부러운건 아닌데 외교전때는 쓸만하군요.   하지만 이쪽의 현실은  .. 왜 아베 마사지를 니들이 해주고 있는 거야..      
아침부터 짱나는 이 세상에 날려봅니다. ∥               오늘도 맛난거 많이 머겅... 두번 머겅~~ 그지 같은 쒜쌍!     
클래시 로얄 하시는 분게시나요? ∥               클로 3번 지웟다가 깔아다가를 반복하다가 최근에 다시 시작했어요. 게임 자체는 참참신하고 좋은데 레빨로 밀어버리는 분들때문에 힘들었는데 요즘은 많이 나아졌네요. 그리고 드디어 트로피 5000을 찍었습니다...      
출근길 짜증나는 순간 두가지 ∥         1. 집 건물 나설때 다른 층에서 엘리베이터 2곳에 버튼 눌러 놓고 늦게 온건 취소 안할때.. -> 비어있는 엘리베이터라 스스로 닫히는 시간도 길어서 하..  2. 만원버스 or 지하철에서 커다란 백팩 메고 길 막고있을때 -> 가방을 앞으로 메거나 선반에 올리면 훨씬 편할텐데..  차 없는 뚜벅이라 출근때마다 요 두 경우는 항상 있는더같아요.. 편한건 좋은데 타인을 좀 배려했으먄 좋겟어요 ㅜㅠ     
소닉 트레일러 비공식 수정버전 ∥              한 유튜버가 비공식으로 게임 소닉처럼 수정한 버전입니다 올라온지 며칠 안된겁니다만... 퀄리티가 어마어마 하네요   훨씬 리얼 소닉답습니다     
푹 잤어도 온 몸이 뻐근하네요.. ∥         일요일날 낮잠도 잤고, 간밤에 잠도 푹 잤는데도 어깨, 뒷목, 뒷머리로 해서 몸이 뻐근하고  머리도 멍~한게 컨디션이 여엉~~~~ 뻐근하네요.  날이 더워서 매트리스 위에 대나무 돗자리를 펴놓고 그 위에서 잔 뒤부터 더 그런것 같기도 하고... 잘 때 시원해서 좋긴한데 일어나서 여엉~   그러고보니 잘자고, 일어나서 상쾌했던 기분을 느낀게 언제였던가 싶기도 하네요.   탄수화물을 끊고, 카페인을 끊으면 괜찮아지려나 싶기도 하고, 아님 단순히 월요병인가 싶기도 하고....   멍~~~한 상태로 출근해서 커피만 들이키고 있네요.  홀짝 홀짝.~~     
이클립스 코 뻥 장난아니네요 ∥         동생이 태국에서 야돔 사와서 쓰고 있습니다. 근데 야돔보다 효과는 더 좋은거 같네요. 잠깐 뿐이지만..맛은 피치가 더 좋은데 코는 페퍼민트 미만잡 ㄷㄷ      
'19금' 야릇한 ASMR 제작해 올린 20대 유튜버 집행유예 판결 ∥         수원지법 안양지원 형사4단독 한옥형 판사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(음란물 유포) 혐의로 유튜버 A(21) 씨에 대해 징역 4월에 집행유예 2년을 선고했다고 2일 밝혔다.또 80시간의 사회봉사 및 1천800여만원 추징 명령을 내렸다.  ....... 아니 무슨 소리를 어떻게 올렸길래  벌금이 2천에 집유가 나오나요;;;  영상도 아니고 사진도 아닌데 소리로 저정도 판결이면 거의 장인급 아닙니까     
서울 놀러 갑니다 @_@ ∥                가로수길에 숙소 잡고 카메라 들고 신나게~~ 4박 5일 어디어디 갈지 고민이네요 ㅋㅋ       
이번 아이폰은 쉬어가는 느낌이 강해서 저도 쉬어가렵니다(자기최면중) ∥         내년엔 카메라가 4개 될 것 같고 , 5G도 내년부터 들어간다니...  올해는 그냥 X의 생명연장 !!!     
[소설] 나는 이상한 동아리에 가입했다(26) ∥         나는 이상한 동아리에 가입했다. (네 번의 장례식과 한 번의 결혼식)    (1편)https://www.clien.net/service/board/park/13370098CLIEN  (2편)https://www.clien.net/service/board/park/13370601CLIEN   (3편)https://www.clien.net/service/board/park/13370988CLIEN  (4편)https://www.clien.net/service/board/park/13379271CLIEN  (5편)https://www.clien.net/service/board/park/13381371CLIEN  (6편)https://www.clien.net/service/board/park/13387767CLIEN  (7편)https://www.clien.net/service/board/park/13395613CLIEN  (8편)https://www.clien.net/service/board/park/13405624CLIEN  (9편)https://www.clien.net/service/board/park/13405641CLIEN (10편)https://www.clien.net/service/board/park/13414273CLIEN (11편)https://www.clien.net/service/board/park/13423477CLIEN (12편)https://www.clien.net/service/board/park/13425193CLIEN (13편)https://www.clien.net/service/board/park/13434879CLIEN (14편)https://www.clien.net/service/board/park/13450785CLIEN (15편)https://www.clien.net/service/board/park/13451870CLIEN (16편)https://www.clien.net/service/board/park/13467947CLIEN (17편)https://www.clien.net/service/board/park/13485046CLIEN (18편)https://www.clien.net/service/board/park/13492294CLIEN  (19편)https://www.clien.net/service/board/park/13499770CLIEN  (20편)https://www.clien.net/service/board/park/13509693CLIEN  (21편)https://www.clien.net/service/board/park/13517468CLIEN (22편)https://www.clien.net/service/board/park/13525119CLIEN  (23편)https://www.clien.net/service/board/park/13534823CLIEN  (24편)https://www.clien.net/service/board/park/13542344CLIEN  (25편)https://www.clien.net/service/board/park/13549615CLIEN     #12. 2002년, 그 뜨거웠던 날들(1)        세기말을 지날 때도, 신세기가 밝을 때도 별다른 소동은 없었다. 사람들은 그렇게 Y2K도, 휴거도, 세계 멸망도 없는 허탈하리만큼 덤덤한 일상을 맞았다. 시대의 변화를 체감케 한 건 전에 없던 신기술이나 구세주의 강림이 아닌, 한 번의 뜨거운 악수였다. 남북정상이 웃으며 악수하는 모습에 많은 이들이 경악했고, 해묵은 이념의 시대는 그렇게 종말을 고하는 듯했다.   사법시험에 두 번째 낙방할 때까지도 건락은 여유를 잃지 않았다. 군 문제로 스트레스 받을 때면 이미 버린 몸 스물셋에 구르나, 스물넷에 구르나 무릎 나가는 건 똑같다며 스스로를 위로했다. 다만, 그는 더 이상 <밴드 오브 브라더스Band of Brothers>를 재미있게 볼 수 없었고, 친구의 전역 축하모임에서 가장 구석진 곳에 자리 잡는 습관을 들였다.   2001년 8월, IMF 관리체계가 종료되면서 대한민국에는 새로운 희망이 넘실거렸다. <닷컴 버블>이라는 풍선껌 이름 같은 기사제목도 있었지만, 경제는 빠르게 회복되는 것처럼 보였다. <IMF 조기졸업>이라는 말이 명예롭게 회자되었고, 술집에서는 위대한 대한민국을 칭송하는 취객이 자주 목격되었다. 하지만, 건락은 <IMF 조기졸업>과 <위대한 대한민국>이 어떻게 연결되는지 좀처럼 납득할 수 없었다. 그건 <1백 대를 맞고도 끄떡없는 사나이> 같은 말이었다. 처참한 매질을 견딘 걸 위대하다 말하는 사람은 없다. 처음부터 매를 맞지 않는 것이 현명한 선택이다. 어쩐지 그 말은 누군가의 허물을 덮기 위한 음모처럼 들렸다. 건락은 삐딱하게 구시렁거렸지만, 그가 할 수 있는 거라곤 자판기 커피에 담배를 태우는 일뿐이었다.   2001년 9월, 가을바람이 채 불기도 전에 세계의 중심을 자처하던 도시가 불타올랐다. 마천루가 무너지면서 주가도 곤두박질쳤고, 대한민국 경제는 조기졸업의 기쁨을 만끽하기도 전에 다시 구렁텅이로 떠밀렸다. 충격적인 테러는 세계정세의 갈등이 이념에서 종교로 넘어간다는 신호탄이었지만, 여전히 많은 이들이 <악의 축>으로 언급된 윗동네에 전쟁이라도 일어날까 전전긍긍했다.   일련의 사건을 거치며 사람들은 <결국 믿을 건 돈밖에 없다>는 말을 자주 했다. 돈은 세상에서 가장 소중한 것인 동시에 가장 무서운 존재였다. 사람들은 새해덕담으로 <부자 되세요>라는 말을 스스럼없이 했고, <부자 아빠 가난한 아빠>를 탐독하며 가난을 죄악시하고 물욕을 숭배했다.   어김없이 찾아온 봄이었지만, 건락은 학교로 돌아가지 않았다. 군 입대를 미룬 상황에서 세 번째 도전까지 가벼이 임할 순 없었다. 승부수를 띄워야 하는 건락의 선택은 1년 휴학이었고, 신림동 구석진 곳에 원룸을 잡은 그는 매일 독서실과 학원을 오가며 무료한 일상을 체화해갔다.   그 사이 많은 것들이 바뀌었다. 진작 전역한 태우 선배는 학교 고시반에 들어갔고, 뒤늦게 입대한 신웅 선배도 어느 덧 복학을 준비 중이었다. 어학연수를 다녀온 보라 선배는 증권사에 입사했고, 병장으로 진급한 찬권은 제대날짜만 세며 밤마다 라면을 축내고 있다는 소문이었다. 군 입대를 미루고 공부를 계속한 사람은 건락과 준범뿐이었지만, 그들 역시 신림동과 신촌으로 찢어져 자주 보지 못했다. 다만 월급날 즈음 보라 선배의 호출이 있으면, 사람들은 신촌에서 회포를 풀며 술잔을 기울였다. 예전보다 돈에 대한 이야기가 많이 오갔고, 사람들은 이렇게 나이를 먹어가나 보다, 쑥스럽게 한탄했다.   “헤비메탈의 시대는 이제 정말 끝났나 봐.”   <레지스탕스>로 자리를 옮기자 신웅 선배는 자연스레 음악 이야기를 꺼냈다. 스피커에서는 림프 비즈킷Limp Bizkit의 <테이크 어 룩 어라운드Take a look around>가 흘러나오고 있었다.      From the album <Mission Impossible II(2001)>, Take a look around(Limp Bizkit)    “끝난 게 어디 그것뿐이겠어요? 이제 바야흐로 <잡종이론>의 시대라니까요.”   준범은 자신의 유머가 제법 마음에 든 듯 린킨 파크Linkin Park의 <원 스텝 클로저One step closer>를 적어냈다. 물론 그의 같잖은 유머에 대꾸한 사람은 없었다.       From the album <Hybrid Theory(2000)>, One step closer(Linkin Park)    “다 돌고 도는 거 아이긋나? 언젠가 헤비메탈에도 다시 볕 들 날이 올 끼다.”   태우 선배는 모나미 볼펜을 꾹꾹 눌러 주다스 프리스트Judas Priest의 <브레이킹 더 로Breaking the law>를 신청했다. 건락은 괜스레 헛웃음이 났다. 역시 이 사람들은 음악 이야기를 할 때 가장 이들다워 보인다고, 그는 생각했다.      From the album <British Steel(1980)>, Breaking the law(Judas Priest)    “너는 검사 되겠다는 새끼가 법규위반을 종용하는 노래나 신청하고 앉았냐.”   신웅 선배는 동기의 신청곡이 적힌 메모를 보며 혀를 찼다.   “니만 하긋나? <아이 샷 더 셰리프I shot the sheriff>가 뭐꼬. 이거는 범죄의 구체적인 행위태양을 적시하는 거 아이가. 보안관 쏘면 특수공무집행방해치사야, 이 쉐끼야.”      From the album <461 Ocean Boulevard(1974)>, I shot the sheriff(Eric Clapton)   건락은 괜스레 쓴웃음이 났다. 어쩌면 이 사람들은 음악 이야기보다 되도 않는 주제로 서로를 갈굴 때 가장 이들다워 보이는 거라고, 건락은 생각했다.   “총의 격발행위로 실행의 착수는 인정되지만, 이것만 봐서는 결과 발생 여부가 불분명하니 살인미수일 수도 있죠. 보안관이 죽었다면 특수공무집행방해치사, 죽지 않았다면 살인미수와 특수공무집행방해의 상상적 경합 아닐까요? 아, 물론 보안관이 공무수행 중이 아니었다면, 특수공무집행방해는 적용되지 않는다고 다퉈볼 여지가 있겠군요.”   준범 역시 눈을 반짝이며 대화에 참가했다. 고시공부를 시작하면서 저 인간의 상태는 갈수록 안 좋아지는 것 같다.   “야! 그딴 얘기할 거면 다 나가. 안 그래도 스트레스 받는데 이딴 얘기나 들으려고 여기 온 줄 알아?”   보라 선배의 일갈에 사내들은 하나같이 입을 다물었다. 물주物主의 존명尊命은 절대복종한다는 동아리의 불문율은 여전히 유효했다.   “회사 많이 힘드냐? 다른 사람도 아닌 네가 스트레스 받는다고 하니 참 생소하구만.”   “내가 왜? 나는 스트레스 받으면 안 돼?”   “아니, 그게 아니라 워낙 강인한 정신력의 소유자께서 그런 말씀을 하시니까.”   그녀의 신경질적인 반응에 신웅 선배도 바로 꼬리를 내렸다.   “일은 그냥 하겠는데. 사람들이 문제야.”   보라 선배는 작정한 듯 미간을 찌푸리며 담배를 물었다.   “옷 좀 파인 거 입고가면 밤일하는 애 같다 지랄, 좀 가리고 가면 수녀냐고 지랄. 머저리 같은 것들이 그게 무슨 대단한 조크라도 되는 줄 알아요. 내 브래지어 색이 살색이든 흰색이든 호피무늬든 무지개색이든 무슨 상관인데? 옷에 비쳐 보이는 걸 어쩌겠냐며 날마다 남의 속옷 색깔 맞추기 놀이나 하고 있고.”   난데없는 속옷 색깔 논쟁에 건락은 머쓱하게 목청을 가다듬었다.   “회식 가면 부장 옆에서 술시중 시키는 건 아주 기본이야. 술도 못 마시는 것들이 술은 왜 자꾸 권해? 어? 나 술 먹여서 뭐 어쩌려고?”   “아, 아니, 그런 건 나한테 물어봤자….”   “지난번에는 노래방 갔는데, 과장이라는 인간이 뭐라는 줄 알아? 상사한테 잘 보일 찬스니까 자기가 도우미 아가씨 안 부르겠다는 거야. 무슨 개소리인가 하니 이번 참에 부장이랑 블루스를 찐하게 추라 하더라고. 마치 무슨 대단한 승진 기회라도 주는 것처럼.”   “거기서 블루스가 왜 나와?”   “내 말이!”   “아니, 내 말은 블루스는 장음계에서 3도, 7도 반음 낮춘 블루 노트로 연주하는 12마디 소절의 미국 전통음악으로 록과 재즈의 뿌리가 되는….”   “야! 김신웅!”   “어, 그래. 미안. 이건 좀 아니었던 것 같다.”   “아오, 여하튼 이놈의 회사 진짜 확 때려 치던지 해야지.”   “근데 그 정도면 인사 쪽에 정식으로 항의해야 되는 거 아냐?”   “어차피 그놈이 그놈이야. 인사 쪽에 있는 사람들은 뭐 다를 것 같아? 그쪽에 얘기해봤자 나만 이상한 사람 된다고. 됐어. 그냥 나중에 이직 결정되면 과장이든 부장이든 내 몸 더듬는 새끼 머리통에 탬버린을 꽂아버리던지 해야지.”   보라 선배는 학교를 떠난 이후 한층 과격해진 모습이다. 건락은 오물거리는 선배의 입술을 보며 조용히 술잔을 기울였다.     
자유한국당 애들은 재난을 즐기는 듯 ∥         세월호에 대해선 무슨 수를 써서라도 덮으려고 애를 쓰더만 지네들이 야당되니까 재난을 즐기는거 같네요.  정치공학만 생각하고, 인간이길 포기한듯.  그래 뭐 속마음은 그렇다 치더라도 드러내지만 않으면 되는데, 표정도 관리 못해서 웃고 있는 경우가 허다하죠.  국회의원들 대다수가 국민 우습게 여기는건 알고 있지만, 그걸 저런식으로 드러내니 진심 구역질 나네요.. 아 2018년에 지선 말고, 총선이 있었어야 되는건데     
와... 인도 뒤집니다 ∥               공항에서부터 숨이 턱 막히던데 이게 35도...  지금은 숙소에 들어왔지만 차 안이 더 시원한 것 같아요    낮에는 45도까지 간다는데이거 방에 전자기기 두면 녹는거 아닐려나요 ㄷㄷ      
공항편의점엔 컵라면이 없군요 ∥               가기전에 컵라면 먹을려그랬는데 ㅠ  즉석식품은 있길래 3500원짜리 짬뽕 사먹고 있네요     
몇몇 30대여자들이 착각하는게 자기가 동안인줄 알더라구요 ∥         이런건 통계가 없는 상황이라 일반화시키긴 뭐해서 몇몇이라고 했지만 갠적으로는 대부분 이라고 생각합니다  사실 정말 노빠꾸상남자 아닌이상에는 대부분 상대방이 몇살같아요? 라고할때 못해도 두살은 어리게 말하잖아요  여자들끼리는 말할필요도 없고... 근데 그걸정말 겉으로는 에이 왜그래 ㅋㅋ 하면서 믿더라구요  지금 하는 얘기는 진심 실화에요 2년전 82년생 누나를 알게됐는데 그냥 82년생 치곤 이쁘장하다 이정도지 절대 20대로 안보여요  그래서 그냥 예의상 두살정도 어리게 34살 같이보여요  하니 되려 서운해 하면서 화를 내더라구요 다른사람들은 다 20대로 본다면서  이거이와에도 무수히 많은데 요즘은 관리잘하고 잘꾸미고 다녀서 나 20대로 보여 라고 생각하는 30대 여자들 굉장히 많더라구요  그분들 옆에 진짜 20대 여자 나란히 세워서 전신거울 10분동안 강제로 보게해주고 싶네요...            
성형전이 낫다 vs 아니다 .jpg ∥             성형전      성형 후 (윤곽3+앞트임+코)    왜 이분은 성형전이 더 청순하게 예쁜것 같은...      
술마시고 노래하고 춤을 춰봐도 ∥          가슴에는 하나 가득 슬픔 뿐이네    이렇게 노는거 자체가 젊음의  특권이라는 생각이 드는군요    나이 들면 이렇게 놀지도 못함       
흔한 비행기 연비 jpg ∥               ...      
이한열 추모식 올해부터 모교 연세대 주관 공식행사 된다 ∥           이한열추모식 올해부터 모교 연세대 주관 공식행사 된다  2시간전 | 연합뉴스 |다음뉴스  지난 2018년 연세대에 설치된이한열열사 추모공간  [연합뉴스 자료사진] (서울=연합뉴스) 최평천 기자 = 1987년 6월 9일 군사정권에 항거하는 시위 도중 경찰 ....   https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EC%9D%B4%ED%95%9C%EC%97%B4   ....연세대..오피셜...행사....로...     
낮에 수면하지 않았는데도 불면이라면 ∥         걍 미래에 대한 불안감과 스트레스 때문이라고 생각합니다  우리가 어렸을 땐 친구들과 웃고 떠들며  위에 쓴 것들을 상쇄했는데 나이 먹을수록  재미난 것들이 없어지죠 친구도 줄어들고  스트레스가 해소되지가 않고 누적만 됩니다      
이번 정부에 투정을 부리고 싶네요. ∥         문대통령께서는 정도내에서 할 수 있는 모든 것을 다하시겠다는 것같고 그 분의 성품상 당연하겠지만요.  솔직히 저는 불만입니다. 우리 사회전반에 걸친 사악한 놈들을 때려잡을려면 때로는 여우처럼 때로는 뻔뻔함으로 때로는 살을주고 뼈를 때린다는 투사처럼 행동해도 될까말까 하다는 생각이 듭니다.  저널리즘토크쇼J에서 유시민 이사장이 언급했지만 노무현.. 그 분께서는 정정당당하게 언론을 상대하겠다는 말씀을 그대로 행하셨지만, 결국 그느마들은 정상의 범주가 아니였던 거죠.   간혹, 백마탄 초인이 나타나서 그냥 확 쓸어담아 버렸으면 좋겠다는 생각이 드네요. 뭐 그렇다구요.  후~ 하기야 그런 존재가 나타나더라도 존경의 마음으로 보지는 못하겠네요.  한줄요약 : 할 수 있는 모든 방법으로 패버리세요.     
민주당 자유당 지지율이 역전은 안되네요. ∥         자유당이 30퍼대까지 치고 올라오긴 했는데, 역전은 안되는군요. 이건 콘크리트가 아직 두껍다는 뜻도 있지만, 더 이상 외연 확장이 불가능하다는 걸 의미하기도 하죠. 확실히 예전 한나라당 새누리당 시절에는 못 미치는것 같습니다.  예전에는 그래도 중도층에서 어느 정도 표를 끌어왔는데, 다음 총선에선 그게 어느 정도 가능할까 의문이네요. 물론 총선 안심해도 된다는 뜻은 절대 아니지만, 에전의 그 무서운 기세는 이제는 찾기가 힘들어 보입니다.      
두바이 더위 ∥         9월이었는데 밖에 나가 20분 돌아다니니 속옷까지 다 젖더라고요.  사막 한복판 현장에서 감독하는 업무였습니다.  제일 힘들었던것 중 하나가 땅으로부터 올라오는 복사열이었습니다. 숨을 제대로 쉴 수 없어요. 턱턱막힙니다. 이게 짜증나는 정도가 아니라 생명에 위협을 느끼는 수준입니다.  퇴근하고 샤워하려고 하면 머리가 땀+모래 범벅으로 딱딱하게 굳어버린걸 느끼죠. 손가락이 잘 안들어갑니다.  사막이라 건조하니 그늘에 들어가면 괜찮치 않냐고 하던데 두바이는 습도도 쩝니다.  한 11월즈음 되니 저녁때 버틸만하더군요. 사막의 지평선 위로 걸려있는 석양은 지금도 잊혀지지 않네요. 하염없이 보고 있노라면 내가 먼 과거 아라비아의 전설에 나오는 시대와 연결된 기분이었어요. 동방으로 떠나는 대상의 낙타때를 만나도 이상할것 같지않은..       
'타다' 소식을 새소게에서 보고 화가 나네요 ∥          https://www.clien.net/service/board/news/13557231CLIEN  새로운 소식 글 보다가 \'타다\'의 갑질에 대한 글을 보니 참 기분이 별로네요. 아침부터 화 내지말고 점잖게 ?? 댓글 달려니 요건이 안되는군요. 아~~ 내 ~~ 이 자식들은 그냥마 확그냥마      
새만금에서 자전거탄 후기 feat.화상 ∥               간만에 자전거를 탔더니  피부가 잘 타는.. 체질인걸 깜빡했네요.. 그늘이 하나도 없는곳이이 이렇게 타 버리더라구요      
최배근 교수님 출동했네요 ㅋㅋ ∥           사이다 벌컥벌컥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  호쾌하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        
넷플릭스 오리지날 드라마... 시즌제가 이상하네요.. ∥          킹덤때도 뜬금없는 부분에서 시즌1 종결시키더니...   최근에 올라온 대만드라마 천개의 굿나잇도 시즌1 10편인데.. 10편도 어중간하게 그냥 종결...  첫사랑은처음이라서도... 너무 뜬금없이 끝내버리더니..  미드 시즌제는 그래도 시즌이 끝날때마다 해당시즌의 줄기는 마무리하고 떡밥 남기고 끝냈는데..  요즘 추세인가요.. 그냥 시즌1 중간을 토막낸 느낌이라서요.       
특가데이때 받은 위메* 5만 포인트 날렸네요ㅠ ∥          아 이거 유효기간이 한달인줄 알았는데ㅠ  일주일이었네요ㅠ    아이고 배야... 잠이 또 달아나네요ㅠ       
아이패드프로구매 고민 ∥         중고나라 카드깡 제품이 교육할인보다 30마넌이상 저렴해서 중고나라에서 살까했지만 찜찜함+초기불량시 환불문제로 맘 편하게 교육할인받고 사야겠네요.. 근데 참 가격이 매력적이네요...      
클릭 시 후회하십니다. ∥                                        5명 식비로 아이폰 XS 가격만큼 지불했네요... ㄷㄷㄷ       
휴대폰과 신용카드 떨어져 있어서 경찰불렀습니다. ∥         모기에 잠깨서 밖에 잠깐 걷다가  휴대폰과 카드케이스에 신용카드가 같이 떨어져 있었습니다.  버스정류장에 주인으로 보이는 아저씨에게 휴대폰을 건네려고 했으나  잠들어 있었고 직접 깨울까 고민하다가 경찰 불렀습니다.  그냥 지나치기에 아저씨가 혹시나 다른 일을 당할까 생각들었고  제가 깨우기에는 또 곤란한 일이 생기지 않을까 생각이 들었습니다..  여튼 아저씨가 다치지 않고 물건 잘 챙겨서 들어가셨음 좋겠네요     
이국종 교수 정치 참여 안했으면 좋겠네요. ∥         정치판 입성했다가 타락한 사람이 어디 한둘도 아니고, 좋은 이미지 걍 그대로 남았으면 좋겠네요. 자유한국당쪽에서 지속적으로 만남을 시도하던데,  저들 따라서 국회로는 들어가지 않았으면.. 사람 보는 눈을 믿어야죠. 제대로 된 분이라면 김성태 이언주 말에 현혹될리 없을 듯     
애플 물건들을 사고 나면 ∥         이번에도 보람차게 돈을 쓰레기 통에 버렸구나   싶으면서도  쓰다보면 어찌어찌 다 활용하게 쓰임새를 찾기는 찾네요...    그래서 아이패드만 4개인건 안자랑입니다 ㅜ  두 대는 이제 은퇴할 타이밍인데 기계가 안죽네요     
와퍼 할인하네요 ∥               저번주에 콰트로치즈와퍼 5개 잘 먹었는데 이번 주엔 와퍼를 먹어야 겠군요 저번에 불고기 와퍼도 할인해줬으니 이것도 불고기 와퍼 포함이려나요.. ㅎㅎ      
아이폰 비싸기만 하고 에잇 !!! 안드로 가자 !!! ∥         하고 보니, 손목에 애플 워치가...  이래서 애플워치 죽을 때까지는 아이폰을 써야 합니다.   다음엔 아이폰과 워치를 함께 묶어 팔 겁니다.      
인공 마티나 라운지는 사람 너무 많네요 ㄷㄷㄷ ∥         스카이 허브가 너무 여유로울 지경..마티나 체크인 하는것만 10분 넘게 걸리겠더란.. ㄷㄷㄷ      
아까 집사부일체팀 아오모리 방문편 수정해서 올려봤습니다. ∥               트위터 발이긴 합니다만... 정말 아오모리가 청정지역하고 거리가 먼 곳이라면 굳이 이런 곳으로 데려가서 청정지역 운운할 필요가 있었는지.. (물론 이서진이 아오모리 홍보대사라고는 하지만 말입니다..)     
아스달 연대기 2회 시청률 올랐네요 ∥            분명 욕은 엄청 먹는데  다들 보는 분위기라더니 역시   6.7 에서  7.3으로 오르고 수도권은 8.2 까지 나왔다네요  크... 그래도 저 CG는 용서가 안되는      
루머)아이폰XI 렌더링..?.gif ∥             GIF            .... .....  얇아 보이는데..  카툭튀 수준이 폰 두께의 절반 되는거 같은건 제 착각일까요 ㄷㄷ     
가수 이한철의 재발견 ∥         가수 이한철 님이 어제 제주도에서 공연했습니다. 애월읍에 위치한 ‘반짝반짝 지구상회’라는 곳에서 무료 공연을 해 주셨습니다.   참고로 반짝반짝 지구상회는 비치코밍(beachcombing)을 통해 제주 바다에서 건진 해양 쓰레기를 예술품으로 재탄생 시키는 의미 있는 일을 하는 곳입니다. 정확히는 ‘재주도좋아’라는 예술가 모임이 운영하며 지역 연계 활동이 활발한 오픈 스튜디오입니다.   창고형의 과일 선과장을 리모델링 한 장소라 층고가 높은 장점이 있어 좋은 어쿠스틱 사운드를 뽑게 해 주는 장점이 있는 훌륭한 공연장이더군요.   아무 대가 없이 순수하게 공연 빈도가 상대적으로 적은 제주 도민을 위한 공연이며 오히려 소소한 선물까지 챙겨 주시네요.  많은 분이 그의 음악을 리듬과 보컬선율의 단순한 즐김이 아닌, 개개인에게 내재된 공감의 가치를 되뇌며 감상하는 듯한 행복한 표정의 얼굴이었습니다.  모든 일상의 평이함을 음악적 소재로 끌어내는 작곡, 작사 능력과 걸출한 기타실력, 특유의 해학적 요소가 겸비된 라이브 퍼포먼스는 25년 연륜을 느끼게 하는 그의 멋진 진 면목입니다.  나무 위키에도 나와 있듯이 음악적 능력치에 비해 저 평가된 가수임에는 분명한 듯합니다.   활동 근황을 알려 주시던데 정말 좋은 일을 많이 하시더군요. 자신이 가진 음악적 역량을 돈 버는 데만 쓰지 않고 나눔에 더 많이 쓰시는 분인 듯합니다.   노무현 대통령에 대한 향수도 많은 듯합니다. 노 대통령 추모 10주기 동안 단 한 번도 빠지지 않고 추모 행사 공연에 참여했던 유일한 가수가 아닐까 합니다.   과거의 기사들이 이를 증빙합니다.   http://news.bbsi.co.kr/news/articleView.html?idxno=933009 http://www.ccnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=113951 http://www.newsis.com/view/?id=NISX20170511_0014888040&cID=10811&pID=10800 http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=0500&key=20160519.99002135316 http://www.joongdo.co.kr/main/view.php?key=201505040047 http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=20130509000111 http://www.mediatoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=102583 http://www.ohmynews.com/NWS_Web/view/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0001566796 http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=20100522000044   그리고 503과 교활of황의 퇴진 범국민 집회 같은 곳에도 참여하는 등 올바른 목소리를 내는 곳이면 어디든 참여해서 음악으로 항상 울림의 메시지를 전하는 일을 꾸준히 하셨네요.   보수 성향인 대기업 및 광고, 언론사의 영향력 아래에서 생계활동을 하는 일반 회사 소속 가수들이나 연예인들로서는 상상도 할 수 없는 활동이기도 합니다.   튜브 앰프라는 1인 회사 시스템으로 가능한 스토리가 아닌가 생각됩니다.   이한철x나우 재능기부 프로젝트도 하고 계십니다.  매년 프로젝트 대상이 바뀌는데 지금까지는 뇌전증 어린이 가족, 암을 경험한 분들, 치매 어르신 들을 대상으로 함께 곡을 만들고 앨범으로 발표하고 공연도 하는 등의 활동을 활발히 하고 있습니다.  치매 어르신들 같은 경우는 멜로디를 아예 외우지를 못하셔서 상당히 애로점이 많았지만 방법을 찾던 중 기억에 그나마 조금이라도 남아 있는 기존 곡을 리메이크하는 방법이 있어서 가능 했었다고 하시네요.   솔직히 일반적으로 가수들이 방송에 나가는 상황이 아닌 경우에는 이런 프로젝트를 힘들게 할 이유가 전혀 없다고 다들 느낄 겁니다.  하지만 몇 년째 꾸준히, 그리고 조용히 나눔을 하시는 이한철 님을 보니 저 자신도 다시금 한번 뒤 돌아보게 됩니다. 그의 공연을 한 번이라도 보신 분들이라면 그 프로젝트에 참여했던 분들도 얼마나 즐겁고 유쾌하게 임할 수 있었는지 느낌이 오실 겁니다.   어제 공연이 다 끝나고도 관람객이 다 갈 때까지 마지막까지 남아 손님 배웅하는 가게 주인처럼 일일이 사인 다 해주시고 사진 촬영도 최대한 즐거운 장면이 녹아들게 연출해 주시는 등 연예인 허세 없이 저 자세로 행복을 전파하려고 애쓰시는 모습에 정말 음악계의 노 대통령 같은 친근하고 서민적인 모습이 보여 마음이 포근하고 뭉클해진 하루였습니다.                          
한국에 사는 외국인들이 만든 짤방들 ∥          어디에서나 보이는 \'그의 얼굴\'      다이소에서 샀어? 그래. 대가는? 3000원    강남에서 나의 모습 홍대에서 나의 모습    난 14000605의 미래를 보았다. 그 중에서 내가 한국말을 잘 하는 경우는 얼마나 있냐? 단, 한개도    안녕(반말) 하세요.(존댓말)    뭘 먹어야 할지 모르겠을때는 피자스쿨     노래방에서 한국노래 부르는 모습    홈플러스에서 시식코너 조리가 완료되었을때    식당아줌마가 더 주실때           서울에서 쓰레기통을 찾아 헤매는 나의 모습      재래식 화장실을 사용하고 나온 모습    첫 한국어 수업 이후(당당)       
갤럭시 업데이트 못하고있습니다 ∥                신한페이판 쓰는 사람 무한부팅 확률이있다길래 안하고있습니다 업데이트 무서워 못해보긴 첨이네요 ㅎㅎ      
안드로이드 원 처음 써보는데 참 좋네요 ∥               구글 순정 써보고싶었는데 픽셀은 너무 비싸고.. 그러다가 아마존에 노키아 6.1 플러스가 리퍼로 저렴하게 나왔더군요. 거의 새거가 왔습니다.   한달마다 보안업데이트 꼬박꼬박 해주고 스펙에 비해 참 쾌적하네요. 넷플릭스 fhd도 지원되고 19:9 5.8인치라 크기도 맘에들고..   어서 안드로이드 q도 올라갔으면 좋겠네요      
놀라운 균형 감각 ㅗㅜㅑ...gif ∥            GIF     GIF     ㅓㅜㅑ 다치겠다.....  재미는 있는데 왜 자꾸 애들 다칠것부터 생각이 드는지  정말 어울리지 못하겠어요. 저는 ㅠㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋ     
오늘의 커피.jpg ∥                일요일 오후에 느긋하게 커피 한잔하고 있습니다.    공부해야되는데...  이렇게 느긋하게 있을 때가 아닌데 말입니다..?!       
저는 이쁜여자 싫어할때 사람이 아무리 잘나봐야 사람이구나 생각들어요. ∥         우리가 이런 생각할때 있지않나요? 모든 사람들이 그런건지 모르겠지만 아무튼 꽤많은 사람들이...  이런거 생각할수 있잖아요. 그래도 사람인데... 야 시라소니도 사람인데 아인슈타인도 사람인데...  한계가 있잖아요?   남자만 놓고봤을때  싸움을 잘하는 남자가 있다 근데 그남자가 아무리 싸움 잘해봐야...  혼자서 맨주먹으로 칼로무장한 100명을 이길수 없잖아요?    여자도 아무리 예뻐서 이성을 끌어당기는 힘이 강하다고해도... 그 이쁜여자가 짜증나게 하는 거슬리게 하는 언행을 보여줬을때 그럼에도 불구하고 이쁘다는 이유로 싫어하는 감정을 갖지 않을 남자는 거의 없을 거라고 봅니다.    저역시도 방송이나 실제로나 이쁜여자라고해도 좀 나댄다 그냥 뭐 설친다.. 또는 그냥 거슬리는 언행을 보여줬다 그럼 싫어지죠... 왜저래... 이러면서...    아무리 이쁘고 어쩌고 해도... 여자가 기분나쁘게 하는 행동이나 말을 심하게 했다 그럼 남자도 열이 받죠.... 한계에 다다르죠...    그리고 아무리 이쁘다고해도... 생리현상하는걸 거리낌없이 대놓고 보여주고... 징그러운 음식을먹는걸보면 호감도가 뚝 떨어지더라고요..     아무리 힘이 강한 사람이라고해도 아무리 머리가 총명한 사람이라고해도  아무리 외모가 아름다운 사람이라고해도..  그래봐야 사람은 사람이다... 이런 생각이 듭니다.     
[나눔] 샌디할배 나눔 추첨결과 발표 ∥         https://www.clien.net/service/board/park/13559362CLIEN 나눔 추첨 결과입니다.  당첨자분들께는 쪽지를 드렸습니다. 제가 근시일에 발송해드리겠습니다. 새벽에 참여해주신 많은 분들 감사드립니다. 모쪼록 새 주인 만나서 잘 갈궈지길(?) 바랍니다.   씨피유 당첨자 tinystory님   램 당첨자 삼혼4님  축하드립니다^^7      
충주시 공무원 클리앙도 모니터 하는군요 ∥                      자신의 vlog에서 업무중 하나가 커뮤니티 반응 확인이라더니  시설직 주무관 인터뷰에서나온짤에 클리앙 확인했군요      
북 김영철 숙청설 근황.jpg ∥                응???      
독일 정치 현황.jpg – 녹색당 1위 등극 ∥          (CDU/CSU: 기독민주/사회연합,SPD: 사회민주당, AfD: 독일을 위한 대안,FDP: 자유민주당,LINKE: 좌파당, GRÜNE: 녹색당) [지난 총선 대비]  독일 정당별 지지율 현황  녹색당(중도좌파): 27%(+9) 기민/기사당(중도우파): 26%(-2) 사민당(중도좌파): 12%(-5) 대안당(극우): 11%(-2) 자민당(중도-중도우파): 8%(=) 좌파당(좌익): 7%(-1)  독일 녹색당 사상 최초로 1위 등극   조사기관: Forsa 조사기간: 5/27-31 표본크기: 2,001명   2019년 유럽의회 선거에서 20%대 득표율로 선전했던 독일녹색당이 선거 후 지지율이 폭등하며 여당기민당을 제치고 1위에 올라섰습니다.녹색당이 여론조사 1위에 등극한 것은 창당 이후 최초이며,기민당이 여론조사에서 1위를 뺏긴 것은 2017년 4월 이후 처음입니다. 녹색당의 친환경, 친이민, 친유럽 등의 확고부동한 노선이 기후변화와 우경화를 우려하는 독일 중도 유권자들을 끌어 모으는데 주효했던 것으로 보입니다.  반면 전통적 양당이던사민당은 노선 결정을 확고히 못하고 갈팡질팡 하면서 중도와 좌파 모두에 실망만을 일으켜 1887년 이래 지지율 최저치를 기록해버리면서 안드레아 날레스 대표가 사임을 선언하고 말았습니다.  한편, 지난 총선 이후 빠르게 지지율을 올리던 극우 대안당은 최근 들어 여러 논란이 터지며 주춤하고 보합세에 있습니다.  녹색당의 역전과 우익 지지층의대안당 이탈, 이로 인해 중도파, 우파 지지층 모두를 빼앗기는 등 여당기민당이 포스트 메르켈에 대한 딜레마에 처하고 있습니다. 현재로선 안네그레트 크람프-카렌바우어(약칭 AKK)기민당대표가 앙겔라 메르켈 총리만큼의 지도력을 보여주진 못하고 있는 것으로 보입니다.  이 추세가 총선까지 계속되어 결국 녹색당이 제1당을 차지할 경우, 키위 연정(녹색-기민), 신호등 연정(녹색-사민-자민), 범좌파 연정(녹색-사민-좌파) 등 차기 총선 연정 구성방식에 따라 녹색당 총리의 가능성도 점쳐지는 중입니다. 특히 범좌파 연정(녹색-사민-좌파)은 원내 정당 지지율 총합(91%)의 과반을 넘기며(46%) 현실화 가능성이 전에 비해 꽤 높아졌습니다.     
모두 건강한 한 주 보내세요 ∥         정말 많은 일이 국외에서 있었던 지난 주였네요.  이번 주에는 눈물 흘릴 일 없고 웃음만 가득했음 합니다.      
이승우를 이탈랴 세리아a에서 보겠네요 승격! ∥         2부였던 베로나가 승격플옵에서 승자가 되서 1부 승격했습니다 세리아b가 아닌 세리아a에서 승우를 보겠네요 드뎌!권창훈의 디종도 잔류! 이제 조현우도 독일가면 볼꺼리 가득하겠네요      
전 오히려 놋북이 계륵이 되어버렸네요 ㅜ ∥         스팀 게임 때문이라도  데탑은 가끔 쓰기라도 하는데  놋북이 참...   게이밍 놋북 사서 쓸 바에야  데탑 본체 보다 비싸서 메리트가 없고  가볍게 유튜브나 넷플릭스, 인터넷 쇼핑 등은  패드가 더 익숙해져서 편하네요   그래도 놋북 없으면 허전할거 같아서  가지고는 있는데  안킨지 1년이 넘어가니 작동이나 제대로 되는지 모르겠습니다;     
요새 알람이 필요 없네요;;;; ∥               안녕하세요  암막커텐 쳤는데 틈 사이로 쏟아지는 빛이 장난없네요 요새는 자다가 밝아지는거 느껴지면 바로 깨버리네요... ㅜㅜ 아예 창문에 시트지를 발라야되는건지 ... 딥슬립 하고 싶네요ㅠㅠ       
영국에서 머리카락 재생에 좋은 샴푸가 나왔다네요 ∥         http://www.ladbible.com/news/news-hair-growth-shampoo-pulls-in-rave-reviews-20190601?source=facebook   아마존에서 별 5개 리뷰가 400개 넘게 달리고 효과도 좋다고 하네요 :))       
(아이즈원) 오리는 사랑입니다 ∥             GIF                GIF                GIF                GIF                GIF            예나 커떽 다가능한...오리...  조아욥 헤헿      
(노스포) 기생충을 보고 왔습니다. ∥         첫째로, 영화를 보는 내내 드는 기분은, \'프랑스와 오종\' 인가? 라는 느낌이 강렬하게 들었습니다.  둘째로, 그(프씨)보다 더 디테일하게 \'연출을 했다\'라는 생각이 들었습니다.  셋째로, 왜 우리나라 사람들이 열광하는가? 에 대한 부분은 \'전혀\' 이해가 안됩니다.  p.s.  클리앙에 거의 7년만에 재가입하면서 느끼는것은...  우리는 좀 더 강하기에, 약간만 관대합시다.     
대탈출 정신병원편 엘리베이터 씬이 엄청 무섭다고해서... ∥             봤는데....  헉.............................  허억...................   와 이거 꿈에 나올것 같네여..........................  절대 무서운것 보기 어려우신 분들은....  절대 재생을 권하지 않습니다....       
베트남 자판기 음료수 가격... ∥               12시 40분쯤 다낭 고항에 도착해서 이동하기 위해 다낭 기차역으로 왔습니다..  목이말라 근처 가게에서 쌀국수 먹고 코카콜라 하나 샀는데 15,000동 주고 먹다가 기차역 앞에서 자판기 발견....  근데... 가격이 10000동이네요... 500원꼴.. 코카콜라는 없다는데서 위안을...      
코드리스 이어폰은...배터리 체감이 확 되는군요 ∥           WF-1000X를 1년 넘게 자주쓰고 해서 그런지..  이젠 배터리가 소모되는게 눈에 보일지경이네요 ㅠㅠ...       
서울대병원이 창동기지로 옮긴다는 이야기 ∥         http://www.dailymedi.com/detail.php?number=843010  대학로 위치한 본원을 아예 옮겨서 의료단지를 만들겠다는  박 시장의 생각인데....임기 내 창동기지를    경제활성화 시켜서 업적을 남기려는 의지 인 것 같습니다  아레나 공연장은...  제2의 코엑스몰은...  창동기지 부지가 어떤 식으로 될지...기대보다는 우려가..        
리얼미터 여론조사.jpg ∥            아직도 30%냐고 좌절하시는 분들도 계시겠지만 30% 깨지기 직전이라 쌤통입니다 추세적으로 계속 하락이라 속이 다 시원하네요  황교안-나경원 체제는 저들의 한계를 제대로 보여준 것 같습니다 과연 이들 후에 자유한국당을 구원할 사람이 누가 나올지 과연 그런 사람이 있을런지 ㅋㅋ 사뭇 기대가 되네요  그리고 앞으로 펼쳐질 공천 갈등이 자유한국당을 지배할텐데 그 또한 기대됩니다 ㅋㅋ 팝콘 한 박스 쌓아놔야겠어요     
푹수수 7월 1일 출범인데 다른건 안바라고 ∥                제발 CJ꺼 빼먹지 말고 들고왔으면 좋겠네요    지금 푹에는 없고 옥수수에는 있는데    푹이랑 티빙 같이 긁으니까 생각보다 많이 나가서 -_-;;;    푹수수 오리지널 이런건 관심없고 CJ꺼만...    CJ만만세(?)       
[1보] 北김정은 군예술선전공연 관람…김영철 등장·건재 확인 ∥         김정은 북한 국무위원장이 전날 제2기 제7차 군인가족예술소조경연에서 당선된 군부대들의 군인가족예술조조경연을 관람했다고 조선중앙통신이 3일 전했다.이 자리에는 처형설이 나오던 김영철 노동당 부위원장도 함께해 건재를 확인했다.  ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ  우리 영철이형 오지로 끌려가서 고생한다더니 ㅋㅋㅋ  이제 김혁철만 살아오면 되나?     
전동휠체어가 와서 박았는데 가해차량. ∥             와서 박았는데 가해차량이라는 경찰..     
트럼프 새 머리스타일?.jpg ∥               최근 버지니아 총격 추모예배 사진이라네요 뭔가 느낌이 달라진듯 ㄷㄷ     
김어준의 생각 ' (민경욱) 그렇게 고깝게 들린다면, 그건 아픈거죠' ∥         “일반인들이 차가운 강물 속에 빠졌을 때 이른바 골든타임은 기껏해야 3분이다.”  자유한국당 민경욱 대변인이 골든타임이 3분에 불과한 데 문대통령이 헝가리에 해양구조대를 파견하면서 속도를 강조 했다며 자신의 페이스 북에 올린 내용입니다.  지구 반대편 현장에 그것도 골든타임이 다 지난 상황에 사람을 보내면서 속도를 강조하는 게 말이나 되는 소리인가? 내가 뭐 틀린 말 했나? 민 대변인 속내는 대략 이런 거겠죠. 우리 국민이 이역말리에서 큰 사고를 당해서 아직 시신도 찾지 못하고 있어서 애가 타는 가족과 속상한 공동체를 향해서 국가가 할 수 있는 걸 다 해보겠다는 대통령의 결정이 그런 위로와 다짐의 말이 그렇게 고깝게 들린다면 그건 아픈 거죠.  뉴스와 SNS를 당분간 끊고 요가 명상 복식호흡을 권합니다. 그래도 호전이 되지 않을 시에는 하던 일을 멈추고 장기 요양을 하는 것이 본인과 지켜보는 모두의 정신건강에 서로가 좋겠다. 민 대변인의 건강을 걱정하는 김어준의 따뜻한 마음이었습니다.         
교회 옮긴 이유.. ∥         저는 반강제로 와이프한테 끌려다니는거지만..  진짜 정떨어져서 와이프랑 상의하고 옮긴적이있는데.  한창 국회의원 선거인가 대통령선거인가 목사란 사람이 대놓고 1번을 찍으라고 손가락을 들며 장난스레 이야기하더군요.  선거법위반인지 알긴아는지 손가락만 1을 쓴체 "뭔지 아시죠?" "나 잡아가보라그래 증거있어? 깔깔깔" 이렇게 장난스럽게 말씀하시더군요.  이명박씨랑 끈이있는지 맨날 이명박만난얘기 뭐 이딴것도 간간히 거슬렸는데  나라가 위험하다면서 1번을 찍으라는 말듣고 이게 교횐가 싶어서 옮기자해서 옮겼습니다.  교회 진짜 모르겠습니다 신도들이라는 제 또래 보면 정말 신앙을위해다니는건지 친목도모하러 오는건지 모르겠고 뒷말 드럽게 많고 이게서운하고 저게서운하고  물질적인것은 세상적인것이라면서 다 내려놔야된다고 십일조를 아깝게 여기지말라면서 사업이 잘되게해달라는 기도는 이해못하겠고 선교를 개뿔 비기독교나라도 아니고 왠 쌩뚱맞게 미국에 선교를 가는건지 모르겠고 1인당 500!? 교회 중책을 맡은사람은 왜 바뀔때마다 돈많은 사람만 하고있는지도 모르겠고 교회 옮긴다니까 어느 신도한테 유혹을받았냐고 개소리를 하는지 모르겠고...아 갑자기 생각하니까 숨이 턱 막히네요      
오랜만에 고려항공이 보이네요 ∥                     상하이발 평양행입니다!!!     
이번 챔스 최대 수혜자.jpg ∥                           ㄷㄷㄷ     
"선배님들 지금부터 PX이용 가능하십니다!" ∥             GIF             ??? : 야이 이걸 왜 이제 말해 임마       
'SON 제외' UEFA, ‘메날두 포함’ UCL 20인 스쿼드 발표 ∥         올 시즌 UCL을 마무리 지은 유럽축구연맹(UEFA)는 지난 2일 2018/2019 UCL 스쿼드 오브 더 시즌을 발표했다.관심을 모았던 손흥민은 포함되지 못했다. 올 시즌 손흥민은 UCL에서 4골 1도움을 기록했고, 특히, 보루시아 도르트문트와 16강전에 1골, 맨체스터 시티와의 8강 2경기에서 3골을 넣었다. 토트넘의 결승행에 결정적으로 기여했지만, UEFA의 선택을 받지 못했다.대신 크리스티아누 호날두(유벤투스)와 리오넬 메시(바르셀로나)는 이변 없이 이름에 올렸다. 우승팀 리버풀은 알리송 베커를 비롯해 버질 판 다이크, 트렌트 알렉산더-아놀드, 앤드류 로버트슨, 조르지오 바이날둠, 사디오 마네까지 가장 많이 선택 받았다.토트넘은 손흥민 대신 루카스 모우라, 얀 베르통헌, 무사 시소코가 포함됐다. 아약스 4강 주역인 마타이스 데 리트, 프랭키 더 용, 다비드 네레스, 두산 타디치, 하킴 지예흐도 빠지지 않았다.이외에도 케빈 더 브라위너, 라힘 스털링(이상 맨체스터 시티), 마크 안드레 테어 슈테겐(바르셀로나), 탕구리 은돔빌레(올림피크 리옹)도 포함됐다.     
안젤리나 다닐로바 有 ∥                                                                     이 처자는 왜 이렇게 대책 없이 이쁜거죠ㅋㅋ대한외국인에 나오는거 보면.. 이뻐요ㅎ바벨250 나올때 부터 캐릭터 좋아했어요인스타그램 유툽 열심히 하시는듯 해요.https://www.instagram.com/angelinadanilova/www.youtube.com/user/linadanialshttps://www.facebook.com/lina.danials     
아스달 연대기 보니... 호랑이형님 생각나더군요. ∥         차라리 스토리 탄탄한 호랑이 형님  드라마 만들면..  대박날것 같은데...      
명징과 직조 논란에 대한 잡설 ∥         #1.저는 일단 그래야만 할 이유를 잘 모르겠습니다만, 현대 예술의 평론은 그 자체로 하나의 예술 작품 취급을 받기도 합니다. 작가가 작품을 만들면, 그걸 평론함으로서 완결성이 더해졌다고 이야기 하는 주장도 있을 정도구요. 저도 왜 이래야만 하는지까지는 공부하지 않았습니다. 솔직히 잘 만들어졌으면 거기서 땡이지 뭐 거기서 달라질 게 있겠습니까. 피카소가 아이패드를 훌륭한 기기라고 찬양한다 한들, 아이패드와 애플 펜슬의 가치가 올라가는 일은 없다고 믿습니다. 저는 그래요. 피카소가 아이패드를 욕하고 애플이 그걸 본 뒤 더 나은 아이패드를 만들게 된다면 또 모를까 말이죠.#2.영화를 평가하는 평론가의 평도 작품을 완성 시키는 하나의 퍼즐 조각이나 부품으로 칠 수 있게 됩니다. 적어도 일부 현대 예술의 관점에서는 그게 가능하대요. 그렇다면, 이제는 좀 더 본질적인 문제가 됩니다. 평론가가 빚어낸 평론이라는 예술 작품이 무조건적으로 친절해야 하냐는 물음을 던질 수 있거든요. 그리고 우리는 그렇지 않아도 된다는 답을 이미 알고 있습니다. 피카소 다들 아시잖아요. 피카소 그림 딱 보면 이상한데도 가장 유명한 화가로 추앙받죠. 무탈하게 잘 그린 그림도 아니고 되게 요상한데도 그렇습니다. 평론가의 평이 무작정 친절해야만 할 필요가 없는 이유는 이렇게 설명이 되지 싶어요.#3.물론, 평론가라는 직업은 대중과 작가를 이어주는 다리 역할을 해야 하니 어디까지 친절해야 할 지 조금 더 고민은 해야 할 겁니다. 예술가는 예술성을 더 우선하며, 친절함에 굳이 얽매일 필요가 없겠지만 평론가는 최소한 예술성과 친절함 둘 사이에서 외줄타기 정도는 해줘야 될테구요. 애초에 그러라고 있는 직업이니까요. 별 관계 없는 이야깁니다만, 피카소는 굳이 파격이 없이도 원체 그림 실력 자체가 대단했습니다. 저처럼 투박한 감성의 공돌이 아재가 봐도 와 진짜 뭔가 대단하다 싶을 정도여요. 초기 작품들을 찾아보면 회화나 데생의 극한을 보여주는 느낌이 듭니다. 그 정도쯤 잘 그리게 되니까 이제 평범하게 잘 그려봤자 소용이 없다고 느껴서 그림을 요상하게 그리기 시작했나 싶기도 합니다.#4.이동진이 스스로를 피카소만큼 높게 평가했다고는 생각하지 않습니다만, 굳이 평론이 친절해야만 한다는 강박에 빠져있지는 않을 것 같아요. 이 정도는 괜찮을거라 믿었을 수도 있겠다 싶구요. 다만 상대성 이론이나 큐비즘처럼 대중들이 쉽게 받아들이지 못해 헤맬지도 모른다는 예상 정도는 했을지도 모릅니다. 이동진 평론가가 자뻑에 빠져 대중들이 못알아먹을만한 어려운 단어를 골랐다고 생각하고 싶진 않네요. 진짜 그렇다면 좀 심각한 문제겠죠. 쓸데없이 잘난척 하는 글은 별로잖아요.#5.일부러 그랬는지, 모르고 그랬는지 알 수없게 불친절한 영화평과는 별개로, 대중들이 명징이나 직조 같은 단어를 사전 뒤적거려보게 만들었다고 생각하면 그건 그거대로 결과가 나쁘지 않다는 생각도 합니다. 사람들이 뭔가를 찾아보고 공부하게 만들었다면 그건 어쨌든 좋은 일이잖아요. 안그래요?  마지막으로, 피카소가 16살 때 그렸다던 그림을 한 점 올립니다. 이 나이 먹도록 나는 무엇을 했나 하는 통한의 눈물과 함께, 저는 잠들러 갑니다.     
하켄크로이츠를 단 미국산 전투기 ∥         나찌의 하켄크로이츠를 달고 있는 미국산 커티스 호크 전투기입니다. 사실 독일 나찌 전투기는 아니고, 나찌가 노획한 미국산 전투기를 선심쓰듯이 핀란드에 넘겨주고 핀란드는 소련과의 전쟁에서 써먹은 핀란드 공군 전투기입니다. 그리고 나중에는... 나찌를 배신하고 다시 연합국측으로 붙습니다.  색상이 푸른색인 하켄크로이츠는 당시 핀란드 공군의 마크로 썼었고, 지금은 당연히 딴걸 씁니다. 사실 이후에는 소련제 미그기를 쓰다가 (헬싱키 남쪽의 한 쇼핑몰 옥상에가면 미그21을 구경할 수 있습니다.) 그이후에는 미국산 F18과 호크를 쓰고 있는데, 최근 호크기를 모두 퇴역시킨다는 군요. 마침 곧 문통께서 가시는데... FA50 수출 기대해볼 수 있을까요?  https://inktank.fi/wp-content/uploads/2015/08/cu-580.jpg *하켄크로이츠로 수정합니다.           
국딩때 했던 미친 발암 시험 ∥                중크롬산암모늄 발화를 통한    화산 폭발? 체험    하긴 저땐 석면이 발암물질인지도 모를때였죠    자몽도 발암물질있다고 할때라       
지중해 크루즈 여행을 다녀왔습니다 ∥                                                    베네치아를 출항해 크로아티아 그리스를 거쳐 다시 베네치아로 돌아오는 코스 였습니다 딱히 좋다 나쁘다를 떠나서 독특한 느낌의 여행이었던거 같습니다.    특시 눈만 떠있으면 뭔가을 계속 먹는 게 가능하신 분들께 추천 드립니다       
팝음악 명곡. year of the cat by al stewart ∥             On a morning from a Bogart movieIn a country where they turn back timeYou go strolling through the crowd like Peter LorreContemplating a crimeShe comes out of the sun in a silk dress runningLike a watercolor in the rainDon\'t bother asking for explanationsShe\'ll just tell you that she cameIn the year of the cat She doesn\'t give you time for questionsAs she locks up your arm in hersAnd you follow \'till your sense of which directionCompletely disappearsBy the blue tiled walls near the market stallsThere\'s a hidden door she leads you toThese days, she says, I feel my lifeJust like a river running throughThe year of the cat While she looks at you so coolyAnd her eyes shine like the moon in the seaShe comes in incense and patchouliSo you take her, to find what\'s waiting insideThe year of the cat Well morning comes and you\'re still with herAnd the bus and the tourists are goneAnd you\'ve thrown away your choice you\'ve lost your ticketSo you have to stay onBut the drum-beat strains of the night remainIn the rhythm of the new-born dayYou know sometime you\'re bound to leave herBut for now you\'re going to stayIn the year of the cat Year of the cat  영국 스코틀랜드 남서부의 항구 도시인 글래스고(Glasgow)에서 태어난 작곡가 겸 포크 가수인 \'알 스튜어트(본명: Alastair Ian Stewart)\'는 1960년대 부터 시작된 영국의 포크 음악 부흥 운동(British Folk Revival)에 영향을 받아 포크 가수가 된 인물이다. 또한 알 스튜어트는 우리나라의 대표적인 포크 록 밴드인 들국화의 전인권이 발표하여 많은 사랑을 받았던 명곡 \'사랑한 후에\'의 원곡인 \'The Palace of Versailles\'의 주인공이기도 한데 이 곡은 알 스튜어트가 1978년에 발표했던 음반 \'Time Passages\'에 수록되어 있는 곡이기도 하다.  1976년에는 상업적으로 가장 성공한 음반이자 알 스튜어트의 최고 걸작 음반인 \'Year of the Cat\'을 발표하게 되는데, 이 음반에서 싱글로 발표된 \'Year of the Cat\'과 \'On The Border\'는 빌보드 싱글 차트에서 각각 8위와 42위 까지 진출하며 히트를 하였고 빌보드 앨범 차트에서는 5위 까지 진출하는 성적을 거두었다.     
v50 dts x 좌우설정 상당히 좋네요. ∥               개인적으로 왜곡이나 엔지니어가 만든 타겟음 재생에 방해된다고 생각해서 각종음장은 다 끄고 쓰는데요. dts x 좌우만은 왜곡감이 거의 안느껴지고 차량이나 외부음향기기로 연결했을 때 단순 볼륨업이 아니라 소리가 한층 풍부해 지네요. 와이드는 일반적인 3d음장처럼 음이 붕 떠버리고 전면은 강제적으로 소리를 앞으로만 보내려고 제한시키는 느낌에다가 쿼드덱 필터도 기본이 젤 나은데요. dtsx 좌우에 외부음향기기 연결은 진짜 괜찮네요.  부담주지 않게 소리빈자리가 채워지는 느낌이에요. 이거 g7부터인가 되는걸로 아는데 엘지폰 쓰시는분들 있으면 함 써보세요.     
금일 출근 ∥                한주 시작하는 월요일   모두들 화이팅 합시다!     
법률쪽 잘아시는분 꼭한번 봐주세요...익명신고자 색출이 가능한가요? ∥         자세한건 못쓰고 이 글도 다시 지울수도 있습니다 공기관에 문제을 제보했습니다 그쪽 사장이 노발대발거리며 행정처분 내려오면 행정가처분신청도 하고, 공기관에서 온 감독관들도 전부 고소하겠다며, 공무원들이라 이렇게 가면 전부 꼬리내린다며..고소도하면 결국 신고자 찾을수 있다고 하는데 정말인가요?...     
3주간을 매일같이 유툽에서 뱅드림 라이브 영상을 봤더니 ∥         이젠 더 이상 볼게 없어요;;;  성격상 성우들 나와서 만담하는 영상은 취향이 아니고  일해라 방도리체널!!  빨리 빨리 공연 동영상을 업로드 시키란 말이다!! ㅠㅠ        
아주 개인적으로 '봉준호 감독' 하면 떠오르는 사람 ∥         저는 봉준호 감독 이야기가 나오면 이 양반이 제일 먼저 떠오릅니다.    장원재 교수(사실 이름도 방금 검색해서 알아냈..;;;) 축구 별로 안 좋아해서 얼굴만 딱 아는데 이 양반 그 유명한 축빠람서요?...;; (한참 TV에 잘 나오더만 요즘은 뭐하시는지)  봉준호 감독 <살인의 추억>을 충무로에 있는 대한극장에서 봤는데.. 놀랐죠..이런 명작이..ㄷㄷㄷ 저만 그렇게 느꼈던 것은 당연히 아니었을 것이고... 이 영화를 본 많은 분들이 그렇게 느꼈을 텐데.. 엔딩 크래딧 올라가면서 극장 불이 켜지는데.. 표정들이 참 가관이더군요.....다들 입 쩍 벌리고..꿈쩍을 안 하더라는..ㄷㄷㄷ  저도 한참을 그러고 있다가.. 정신 수습하고 집에 가야지, 하고 일어서려는데.. 옆자리서 이 양반이 입을 떡 벌리고 못 일어나고 있더군요.(왠지 이 분 한 눈에 척 알아볼 만한 외모이지 않습니까?...) 뭔가 충격을 대차게 먹은 표정.. 그 표정이 너무 강렬해서 잊혀지지가 않아요. 이게 벌써 언제적 일인데...ㅋㅋㅋㅋㅋ  그 날 이후로 봉준호 영화를 보든, 봉준호 인터뷰를 보든, 봉준호가 상을 받는 모습을 보든... 봉준호가 뭔가를 하는 모습만 보면 , 아니 그냥 이름 석 자만 들어도 자동반사적으로 이 양반 얼굴이 떠오릅니다.  기생충 봤다는 글 그만들 올리세요. 모공에 이 양반 얼굴이 주루룩 널린 거 같단 말이죠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아 스포당하기 전에 빨리 보러가야 되는데..ㅠㅠ 지뢰밭 걷는 듯한 이 기분은...      
모공 아재들이 어렸을때 영어공부하면서 본 비디오 ∥              반박들 해보시죠??       
저처럼 꿈 많이 꾸는 사람 있나 싶어요 ∥             GIF             매일 꿉니다 게다가 낮잠 잘때도 꿔요 ㅠㅜ    자꾸만 과거의 일들이나 현재 진행형인 일들이  반전되어서 나오는데 아쥬 미쳐버리겠어염       
안젤리나 다닐로바 有 2 ∥                                                                                             사실 짤 올릴때 이유 같은건 원래 없어요 ;           
모기 화형 시켰습니다 ∥         저번에 모기 한테 3대 물리고 더 이상 안 나타나길래 뭐 약 먹고 죽었나 보고 그냥 냅뒀는데 또 잠에서 깨워주더라고요 피곤해서 간단하게 라이터로 화형 시켰습니다 고구마 탄 냄새 아직도 나네요 이만 자러갑니다     
술 마시고 들어온 돌멍이빈다... ∥         펑      
알뜰살뜰 소개팅......jpg ∥             ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     
밝아오는 아침... 창가에 고양이 ∥               새소리 들려오는 아침을시원하게 맞이하는 기분일 것으로 추정되는 냥입니다      
어떤 노점상이 지금 출근했네요. ㅎㄷㄷ ∥         구청에서 허가받고 하는 분인 것 같은데요. (구에서 시설 만들어줌)  벌써 나와서 영업준비 하고 있네요. ㅎㄷㄷ 엄청 부지런하신...      
편의점에서 아무것도 안 사고 나왔다가 출입금지 당한 엠팍인.txt ∥             편의점 헤비유저로서 이해할 수 없는 상황이네요..     
제 휴대폰이... 귀신들렸나봅니다 ㅠㅠ ∥         며칠전부터...  진동이나 무음모드인데도..  알림음이 들립니다;;;;;  알림음 소리가.. 0.몇초 사이로 중복으로 울리는거 처럼..  까까까톡 이렇게 울리네요...ㄷㄷㄷ  알림음 볼륨 다 내렸는데도 그렇고 ..  재부팅해도 그렇고..  모든 알림음이 들리니깐.. 업무 볼때 참 남감하네요;;;,  앱이 문젠가 싶어 최근 설치한거 지워도 ㅠㅠ 귀신을 쫓을려면 리셋해야 하나요? ㅠㅠ      
삼성 ‘갤럭시폴드’ 단독 입수…“주름 확실, 안 펴져” ∥         이러다가 출시도 못하고 단종되는 게 아닐까요?  출시 연기한 `갤럭시폴드` 7월까지 미뤄질 수도 https://www.mk.co.kr/news/business/view/2019/06/373558/         
감기때문에 죽겠네요 ∥         옛날부터 1년에 한번씩 감기때문에 고생을 했었는데  한 5년간 그런게 없었습니다  근데 올해는 벌써 2번이나 걸렸네요  아직 전기장판을 꺼내놓고 삽니다     
L-로드로 수맥 탐사하는 것 사기가 아닐까요? ∥         옛날에 tv에서 수맥 찾는다고 해서  ㄱ자 모양으로 L-로드 들고 돌아다니다가  갑자기 막대기가 X자로 교차하면 그 밑에 수맥이라고...  그런데 지하수는 특정 선을 따라 흐르는 것이 아니라  모든 면에 존재하는 것으로 알고 있는데... (그래서 water table이라고 하죠) 사기 같습니다.      
애니 더빙은 이렇게 하나봐요 ∥              신기하네요       
몸은 피곤한데 잠은 오지 않는 이유, 알고보니 ∥         이래서 내가 잠을 못 자는 건지?  ------- 몸 속 생체시계는 뇌 뿐만 아니라 각 부위별로 존재 확인  [서울신문]      생체시계 이미지 - 노벨재단 제공    스페인 바르셀로나 과학기술연구원(BIST) 바이오의약연구소, 왕립 카를로스3세 심혈관연구소 발달및세포생물학부, 미국 캘리포니아 어바인대(UC어바인) 후생유전학및대사연구센터 공동연구팀은 사람의 24시간 일(日)주기 조절에 관여하는 생체시계가 뇌 뿐만 아니라 신체 다양한 부분에 존재한다는 것을 규명했다고 2일 밝혔다. 이번 연구결과는 세계적인 생물학 분야 국제학술지 ‘셀’ 31일자에 두 편의 논문으로 발표됐다. 생체 시계는 뇌의 시상하부에서 관장하는 것으로 알려져 있지만 많은 연구자들은 신체에는 다양한 일주기 시계가 존재할 가능성이 있음을 의심해 왔다. 밤 늦게까지 TV나 스마트폰을 보면 생체시계가 교란돼 불면증을 유발시킬 수 있다는 것이 대표적이다. 그렇지만 여전히 많은 과학자들은 눈을 통해 들어온 자극이 뇌의 시상하부에 영향을 미쳐 생체시계가 교란되는 것으로 이해해 왔다.      - 연구팀은 생쥐를 이용한 생체시계 실험을 통해 뇌 뿐만 아니라 간, 피부 등 신체 각 부분에 각자의 생체시계를 갖고 있음을 확인했다.셀 제공    연구팀은 생쥐를 이용해 뇌의 시상하부에 있는 생체시계와 별도로 신체 여러 부분에 일주기 시스템이 따로 작동할 수 있다는 실험을 실시했다. 연구팀은 유전자를 조작해 생쥐의 24시간 일주기 시스템을 초기화 시킨 다음 빛을 이용해 피부, 간, 뇌의 생체시계를 다르게 활성화되도록 했다. 빛을 뇌 부위에만 쬐도록 하거나 뇌를 제외하고 피부나 간에만 빛을 조사하는 등의 방식으로 실험을 한 것이다. 그 결과 뇌의 시상하부에서 통제하는 24시간 일주기 시스템과 별도로 피부나 간 등 그 밖의 신체부위도 다른 형태의 일주기 시스템을 갖고 작동한다는 사실을 밝혀냈다. (후략)       
화장실 청소 종결 할려구요... ∥               https://m.search.naver.com/search.naver?sm=mtp_sug.top&where=m&query=3m+욕실청소&acq=3m&acr=0&qdt=0   그 있잖습니까 파란색의 3M 욕실청소....    변기에만 썼었는데...    혹시나 해서 새 리필 하나 손에 잡고 수전이랑  욕실 바닥이랑 샤워부스 청소해봤습니다...    ㅎ....ㅎㅎㅎㅎ.......    그동안 욕실 청소용 세제 직구까지 하면서 쓰고...    수전 광낸다고 바 키퍼스 프렌드 까지 썻었는데....    부질없군요...    그냥 이걸로 다 쓰세요...    유리  샤워부스  바닥  새면대  변기....    그냥 문질러주면 끝납니다...  스틱 이런거 필요 없어요...  그냥 리필 수세미만 사서 손으로 문질러 주세요... ㅠ그게 더 효과가 좋아요....    저 파란색 용액만 따로 팔았으면 좋겠어요...       
구글 로그인 안되고 유투브도 로그인 안되네요. 서버장애인가요? ∥         아님 저만 이러나요. ㅠㅠ      
공항버스에 자리가 없네요; ∥         저는 다행히 회차하는 곳 근처라 앉았는데....  한 세정거장 가니까 사람이 꽉차서 그 이후로는 사람 한명도 못타고 있네요  와 진짜 좀 늦게 나와서 공항버스만 믿고 있던 사람들은 난리났을듯....     
와이프가 한 달 동안 한국 갑니다. ∥         와이프가 둘째 데리고 한 달 동안 한국 갑니다.   만 6살 아들내미랑 둘이서 뭐할까요?   저도 모르게 닌텐도 클래식을 알아보고 있습니다.  와이프랑 둘째가 많이 보고 싶을 것 같아요...     
구글 서비스 일부 다운되었나 봅니다. ∥          https://downdetector.com/search/?q=google 저기 보니 구글 서비스들이 일시에 다 일부 다운되었나 봅니다.     
회사 복지 근황.jpg ∥                출처:  https://m.ruliweb.com/best/board/300143/read/42627554     
편의점에서 아무것도 안사고 나와서 출입금지 당한 엠팍 유저 ∥                           편의점 아저씨가 절도 때문에 감시하다보니 예민해져서 그러는듯      
이게 실제 있을수 있는 일일까요? ∥                     무면허에 무보험이면손이 발되도록 싹싹 빌어야 정상일텐데;;;;      
(개인적 특별한 경험) 이름이 같은 이성을 만났습니다 ∥         어제 우연히 이름이 같은 이성을 만났습니다.      많은 분들께는 별거아니겠지만, 이런 경우가 저한테는 처음이라 신기하네요. 그동안, 제 이름이 중성적 이름이라, 이름만 같은 사람들은 몇번 만나긴해도 성+이름까지 같고, 성에 대한 영어 스펠까지 같은 사람은 처음 만나봤네요.       성을 한글로 "유"로 쓰시는 분들중에 (적어도 제 주위에서는) "Ryu"라고 쓰시는 분들이 없었거든요. 많이들 "Yoo" 또는 "Yu"로들 쓰시지. (저는 한글은 "유"로, 영어는 "Ryu"를 씁니다)     물론, 한글을 "류"로 쓰시는 분들은 "Ryu"라고 쓰시는 분들이 대부분이지요.     근데, 이 분은 같은 방식으로 (한글/영어) 성을 저랑 똑같이 쓰면서, 한글로 이름이 똑같네요.        사연은 이렇습니다.     처음에 저보고 제이름이 사용하는 아이디가 진짜 본인 이름 맞냐고 메세지가 오더군요. 그래서, 맞다고 하니까 본인이랑 이름이 똑같다합니다. 그래서, 처음에는 장난치는줄 알고, 어느정도 장난받아주다가 말아야지했는데, 어느새 얘기시작하고 2시간뒤에 직접 만났습니다. (서로 한국 신분증 가져오라 말안했는데 서로 챙겨와서) 만나자마자 서로 한글이름 적힌 면허증이랑 미국 면허증이랑 보여주고 ㅋㅋ (영어 First Name은 약간의 차이가 있지만, 한글로 이름같고 영어로 Last Name 적는 방식 똑같고) 신분증을 보면서도 이런 상황이 신기하더군요.         얘기하다보니, 전공도 같고, 한국에서 다니던 고등학교들도 서로 알고 ㅋㅋ 부모님 일하시는 곳들도 서로 알고 ㅋㅋ     새로운 화두가 나오면서 얘기할 때마다 겹치는게 소름 돋더군요.        결론은 이렇습니다.     그렇게, 몇번의 깜짝 놀람을 동반한 두시간정도의 대화가 끝나고, (이 분이 우버타고 약속장소에 와서, 제 차로) 집에 데려다 주었는데요. 어제는 저희가 밤 늦게 만나 두시간밖에 얘기 못했어서, (이번 주말  잠깐의 에피소드로 끝날지 아니면 계속 이어갈지 모르겠지만)  오늘 다시 만나 저녁먹으면서 얘기 더 하기로 했습니다.        개인적 신기한 경험덕분에 이번 주말이 재밌네요 ㅋㅋ        이름이 같은 이성 만나보신적들 있으신가요?             
이베희 잠복중입니다... ∥         최근에 맥북 받아서 사용하고 있는데 키보드를 좀 치고보니 정말 손가락이 아프다 못해  키보드가 찌걱거리더군요...  맥북은 제 노트북이 아닌 것 같다 싶어서...  상사분께 말씀드리고 개인 노트북 쓸려고 합니다... (상사분이 개인돈으로 사주신 노트북이라... 좀 죄송스럽지만 말씀 드릴려구요...) (아마 그분은 속으로 아싸를 외치실지도 모르겠습니다... 사모님께서 자금을 쥐고 계셔서...)  전에 씽크패드 T 시리즈를 사용해본 경험이 좀 있어서 유명한 셀러쪽 가서 뒤져보고 있는데  비교적 좋은 가격의 씽크패드들이 많이 있네요...   조만간 질러야 되겠습니다 :)      
경력직의 위엄.gif ∥             GIF            2년차 1년차 11년차     
일요일 오후 공항.... ∥         동부에 있는 공항인데 엄청 붐비네요. 샌프란시스코 가는 비행기표 양보하면 750불 바우처 준다고 하는데 내일 Apple 행사가 있어서 더 붐비는 것 같기도 하고요 /Vollago     
현지에서 먹힐까 보는데... ∥         20세가 넘어 보이는 동양인 여성인데 반숙프라이를 처음 먹어 본다고... 오징어, 홍합도 처음 먹는 게 아니라 처음 듣는다고...  나름 충격이네요.미리 말하지만 이뻐요.      
커뮤니티 하는것도 인식 안좋지만. 인터넷방송 보면서 채팅하는것도 ∥         커뮤니티에 대해 안좋게 생각하는 사람들이 많이 있잖아요.  저도 여기서 커뮤니티 하고 그러지만...  지금 제글 읽고 계신 분들이 그렇다고 다 나쁜분들이라고 하는건 아니고... 아무튼 좀 커뮤니티 인식이 안좋은데  아프리카tv같은 인터넷방송 보면서 채팅하고 노는것은 커뮤니티 사이트에서 글남기는것보다 더 안좋은거 아닐까요?   그냥 로그인 안하고 채팅안하고 시청하는것만해도 별로 그닥 좋은건 아닌것 같은데..  그보다 더 심한게 채팅치고 놀고...돈까지 쓰는거보면 흐으음.. 바람직하지 않다는 생각이 듭니다.   여러분들은 어떻게 생각 하시나요?     
오이 못 먹는 분 계시겠죠..? ∥             제가 그렇긴 합니다...;ㅅ;   오이향만 나도 헛구역질이 나는 타입이라 으..   오이비누도 못쓰긴 하는군여 =ㅅ=;;  항상 냉면먹을땐 오이 빼달라고 하지만 가끔 오이가 들어있는 상태로 ...  가족들은 오이 다 잘 먹는데 저만 이상하게 요러네요 허허... [어릴때 오이 안먹는다고 엄청 혼났는데 말이죠 ㅠㅠ]     
박근혜 시기 규제개혁 원복 힘들었겠죠 ∥         특히 크레인 문제가 심했다던데요 저번에 사다리 관련 말 나오는거 보니 다시 안전 규제등등 원복하는 모양입니다. 잘은 모르지만요. 기업이 반발하고 로비해도 복원할 규제는 복원하고 했겠죠 안전 만세입니다     
저는 삭힌 음식을 못먹습니다. ∥         김치류(바로 무친 겉절이는 먹어요) 젓갈류  요구르트는 좋아하는데, 이것도 삭힌 건데 이상하군요.      
내 짝꿍 이지안.jpg ∥                            ㅋㅋㅋㅋ       
여친이랑 깨지고 오는 길입니다 ∥         답 안나오겠다 싶으면 빠른 손절이 현명합니다  똥인지 된장인지 제대로 찍어먹어봤습니다    덧. 자고 일어나보니 공감게에...   아 ㅁㄱ도 ㅁㄱ이지만 우울증 걸리고 자존감 낮은 여자랑 연애 절대 하지마세요  징징거리는거 장난아닙니다 못받아줌 ㅇㅇ   좌우지간에 응원해주신 행님들 모두 감사합니다 ㅠㅠ     
개인기 2초로 와 하는 탄성을 일으킬수 있네요 ∥             솔직히 개인기인데 2초로 1학년 장기자랑 1등 먹었다고 할때 그럴수있나 뭐 별거 ...? 순간 진짜 별거 아닐수 있는데도 어? 하면서 와하는 생각이 들게 하네요     
대탈출 마지막 장면!!! ∥                      대탈출 마지막 장면에서 복도끝 시계 밑을 보시면 피 튀기는게 보입니다.  단순 픽셀 문제는 아닌거 같아요.  그렇다면 복도를 그렇게 길게 보여줄 필요가 없을테니까요.  추측이지만 다음시즌 떡밥이면 좋겠네요.  오늘 역대급이었습니다.       
스포, 장문) 기생충 감상평 ∥         *원래 브런치에 썼던 글을 가져온 거라, 반말 양해 부탁드립니다. *스포일러를 포함한 글입니다.    영화는 한 줌 빛이 겨우 들어오는 ‘기택’네 가족의 반지하 보금자리에서 시작한다. 기택네 가족은 사회 최하층이다. 그들은 마치 곱등이가 그들의 집에 빌붙듯이 윗집의 와이파이에, 지나가던 소독차의 가스에, 또 동네 피자가게에 빌붙어 겨우 살아가고 있다. 이 가난한 가족의 아들 ‘기우’가, 친구가 맡던 학생 한 명의 과외를 대신 계속해달라는 제안을 받으며 영화의 서사는 발걸음을 뗀다. 이야기는 하나의 패턴을 흥미롭게 변용하며 빠른 속도로 달려 나간다.   초중반까지의 영화 내용은 ‘유쾌한 가족사기단이 꿈꾸는 계급상승 블랙코미디’처럼 보인다. 심지어 ‘연교’가 기택네 가족 앞에서 설설 기며 부탁하는 장면에선 일견 권력관계가 뒤집힌 듯한 느낌을 주기도 한다. 하지만 그 계급상승의 과정은 너무나 어설프고 유약하며 계급 역전의 착각은 찰나에 불과하다. ‘동익’네 가족이 잠시 캠핑을 간 틈을 타 술판을 벌이는 기택네 가족의 어설픔을 관객들은 불안하게 바라보지만, 봉준호 감독은 영화를 걱정의 방향대로 끌어가지는 않는다.   가정부 아줌마 ‘문광’의 재등장과 함께 쏟아지는 폭우에 의해 영화가 다루는 내용은 ‘생존투쟁’으로 전이된다. 기택의 아내 ‘충숙’은 지하실에 숨어 살아가던 ‘근세’를 마치 바퀴벌레 보듯 역겨운 표정으로 쳐다본다. 한창 계급상승의 꿈을 꾸던 충숙은 근세와 문광을 경멸하며 스스로와 선을 긋지만, 기우의 작은 실수와 십 초 남짓한 동영상 하나에 상황은 역전되고 만다. 결국 이들 모두가 동익네 가족에 빌붙은 기생충일 뿐이다. 난장판 끝에 동료 기생충과의 경쟁에서 일단 승리한 가족은 돌아온 동익네 가족에게 들키지 않기 위해, 마치 바퀴벌레가 그렇듯 황급히 어두운 구석으로 들어가 숨는다. 숨어있던 가족은 동익과 연교의 가장 은밀한 대화에서, 냄새로 명확히 선그어지고 또 멸시당하는 스스로를 깨닫는다. 대화나 행동에서 선을 넘을듯 말듯 하던 기택이 유일하게 선을 넘는 부분이 바로 이 냄새다. 그들의 냄새는 화학적인 냄새가 아닌, 계급 간의 타자화가 만들어낸 계층의 냄새다. 냄새로써 기택네 가족은 사회 하층에 격리된다. 그리고 사회 상층부에 위치한 동익네 가족은 그 ‘선을 넘는’ 냄새를 견딜 수 없는 것이다. 새벽에 간신히 저택을 탈출한 가족은 집으로 가면서 수많은 내리막길과 터널을 지나는데, 이는 내내 언급한 바퀴벌레의 소굴을 연상케 한다.   쏟아지는 폭우는 동익네 가족에겐 그저 캠핑을 망친 성가신 존재, 심지어 미세먼지를 씻겨내려 준 고마운 존재이지만, 기택네 가족에게는 삶의 전부를 앗아간 재앙이 된다. 누군가에게 귀찮음에 불과한 것이 다른 누군가에겐 생존에 대한 위협이다. 심지어 폭우는, 쏟아지는 비 한가운데 설치한 막내 ‘다송’의 텐트조차 침범하지 못한다. 물바다가 된 집과 떠내려가는 물건들 사이에서 기우는 초반에 친구가 선물하고 간 수석이 떠오르는 걸 발견한다. 분명 이상한 장면이다. 돌덩어리가 물에 둥둥 뜨다니. 그때부터 대담한 사기계획의 초기 설계자 기우는 명석함을 잃고 조금 이상한 상태가 된다. 그는 수재민 대피소에서 수석을 꼭 안고 놔주지 않는다. 수석이 자기에게 붙었다면서. 그런 기우에게 기택은, 모든 계획이 실패하므로 무계획만이 실패하지 않는다고 말한다. 기우는 가난한 자들은 계획조차 세울 수 없음을 깨닫는다. 수석은 영화 초반부터 재물운을 상징한다고 언급된다. 기우에게 붙은 수석은 역설적으로 재물이 아닌 가난이다. 그는 이것을 뿌리칠 수가 없다. 가난은 물속에서도 중력을 거스르고 떠오르며, 모든 걸 잃은 피난민에게도 집요하게 붙어 있다.   영화는 다송의 생일 파티와 함께 절정에 달한다. 기우는 자신들의 철저한 연습을 기반으로 한 계획이 처참히 실패한 것과는 달리, 즉흥적 통화 몇 번으로 이루어진 부자들의 계획은 너무나도 잘 실현된다는 걸 확인한다. 그는 수석을 들고 지하실로 향한다. 하지만 역시 그의 계획은 잘 이루어지지 않는다. 근세는 그들 부부를 죽이려 한 기우를 역으로 쓰러뜨리고는, 식칼을 들고 파티가 벌어지는 마당으로 향한다. 그가 처음 찌른 것은 여동생 ‘기정’이다. 칼에 찔린 기정과 피범벅이 된 기우를 보고 어쩔 줄 몰라하던 기택은, 사람들이 죽어가는 그 순간에마저 냄새 때문에 코를 틀어막는 동익을 본다. 그는 무언가에 홀린 듯 동익의 가슴에 칼을 박아넣고 사라진다. ‘냄새’로 표현된 계급 간 타자화와 무심한 차별이 빚어낸 비극이다.  마치 죽은 것처럼 보이던 기우는 뇌수술 끝에 기적적으로 눈을 뜨지만, 칼에 찔린 기정은 살아남지 못한다. 생각해 보면 기우와 기택, 충숙은 각자 정해진 계급구조 내에서 기우의 친구와 윤 기사, 문광이 가지고 있던 역할을 대체했다. 기정은 그렇지 않다. 기정은 카리스마와 언변을 통해 스스로의 역할을 만들었다. 그러나 계급사회는 계급 안에 새로운 자리를 만들 단 하나의 기회조차 내버려 두지 않는다.   뇌수술을 마친 후 연신 웃기만 하던 기우는 기택의 모스부호를 발견하고는 혼자 무언가 중얼거린다. 그는 기택에게 ‘근본적’ 문제를 깨달았다면서, 다른 것도 좋지만 이제 일단 ‘돈’을 벌겠다고 한다. 그는 가난을 상징하던 수석을 떨쳐 버린다. 영화의 내용이 ‘생존투쟁’에서 다시 빈부격차를 해소하기 위한 ‘계급투쟁’으로 전이되는 순간이다. 사실, 모든 생명체에게 ‘생존’은 가장 근본적이고 중요한 문제다. 그런데 생존투쟁에서 계급투쟁으로 프레임이 옮겨갔음에도, 기우는 이제야 근본적 문제를 발견했다고 말한다. 이미 그들에게, 그리고 우리에게 계급이란 단순히 빈부의 격차가 아닌 삶 그 자체를 좌우하는 문제인 것이다.   영화는 그 후에 말도 안 되는 기우의 상상을 비춘다. 상상의 비현실성은 그전까지 기택네 가족이 꾸던 계급상승의 꿈과 겹쳐, 그 꿈이 얼마나 허황했으며 계급이란 또 얼마나 견고한지를 날카롭게 보여준다. 지금까지 계급투쟁을 수직적 연출을 통해 보여준 영화들은 수도 없이 많으나, 기생충이 유독 인상 깊은 이유는 그 수직구조가 너무나도 절대적이고 불가해해서, 그 견고함이 뼈저리게 느껴지기 때문이다.  원래의 계급을 벗어나고자 했던 가족은 쏟아지는 폭우에 휩쓸려 원래의 자리, 어쩌면 더 밑으로 ‘씻겨’ 내려갔다. 최초로 계급상승의 계획을 세운 기우는 불가능한 꿈에 매몰되었고, 새로운 역할을 만들어낸 기정은 그 자리를 허락받지 못했으며, 충숙은 남편과 딸을 잃은 슬픔 속에 매장당했다. 그리고 감독의 전작 <설국열차>에서 닫힌 문을 열고자 했던 송강호, ‘기택’은 스스로 지하실의 문을 닫고 ‘더 밑’으로 몸을 감췄다. 그들이 아래에 계속 남아있는 한, 생일파티의 비극은 언제든 다시 일어날 수 있다.       
타이달) '체르노빌' OST가 MQA로 올라와 있네요 ㄷㄷ ∥                     정말 예상치 못한 업데이트 ㅋ 이거 타이달 버리고 다시 애플뮤직으로 가려는데 고민하게 만드는군요 ㅎㅎ;  그나저나 UAPP 앱은 재밌게도  타이달 같은 타앱과 연동이 되네요? 확실히 좋긴한데 근데 넘 비싸다는 ㅜㅜ      
리디에서 은하영웅전설 세트 썸딜하네요. ∥         10만원 이상 구입하면 5만원할인 쿠폰이라.. 은하영웅전설은 사실상 9만원-> 5만원에 구입하는 건데요. 스티븐 킹의 유혹하는 끌쓰기도 같이 구매할 생각인데 1,200원이 모자르네요 ㅋㅋ 아무거나 싼거 사야되겠어요.     
알송 가사 받는 GetLyrics2 막혔나 보네요. ∥         알송은 설치하지 않고 GetLyrics로 알송 서버에서 가사를 받는 용도로 사용하고 있었는데 언제부턴가 알송으로 직접 재생하지 않으면 가사를 받을 수 없게 막힌 것 같네요. ㅠㅠ  PLEX 서버 사용하고 있는데... 이제 일괄적으로 가사 다운로드는 못받는 건가요...        
인생 카운트다운 중입니다 ㅠㅠ ∥          이달 중순에 박사학위 논문심사 프로포절인데 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ  담주 목요일까지 원고 제본떠서 제출 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   모형 2-3은 아직 준비도 안했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하필 오늘 아침, 내일.. 이틀동안 강의도 잡혀서 ㅠㅠㅠㅠㅠ   캬하하하하하나ㅏㅏㅏㅏ핳   이까이거 맥주나 한잔 할까? 하다가..   양치를 해버려서 자야겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ          
갤럭시북 10.6 가격 다시 내리는 중이네요. ∥         http://www.enuri.com/detail.jsp?modelno=16409650  64기가가 44만까지 내렸었는데 이번엔 128기가가 45만까지 내려갔네요(카드할인가)  서피스 고와 비교시 서피스 고 - 가볍고 좋은 해상도 8기가램에 SSD사용(128GB 모델) 킥스탠드 내장 갤북 10.6 - 좋은 CPU 성능 EMR 와콤펜 GPS 저렴한 가격  타블렛은 가벼운게 최고의 장점이라 100그램 이상 가벼운 서피스고가 승이 아닐까 하네요.     
오늘부로 3g 무제한 요금제&데이터쉐어링 떠납니다.. ∥         여긴 3g 관리가 안되는지..  전화가 가끔안되고 데이터도 느리고 해서   lte로 넘어갑니다..  그동안 잘썻네요... 뭐 쉐어링칩이 아깝긴한데.. 어쩔수 없죠      
박소담.jpg ∥               원래 팬이었지만 참 매력적인 배우입니다 ㅎ     
Brindisi ∥              
짧은 글들 읽는거 좋아시는 분 계신가요??.Link ∥         보다 다양한 월도의 세계로 초대합니다.   링크는https://www.clien.net/service/board/park/7237155CLIEN 입니다. ㅎㅎ  사실 예전부터 달고 있던 링크였는데  언젠가부터 클리앙의 주소가 리디렉션이 많이 된다면서 이전 글들을 못 읽어 오더라고요.  그래서 이전 글 찾기의 단순 노가다를 통해서 다시 링크를 재정비 해보았습니다.   앞으로 밤에 종종 글 올려볼게요.       
류현진이 현재 얼마나 잘던지는지 한 눈에 ∥                     리그 평균 자책점을 100이라고 둘 때 그 투수의 퍼포먼스가 얼마나 좋은지 측정하는 조정방어율 (ERA+ ) 라는 스탯이 있습니다.  각 시대별, 구장별, 상대 타자별 편차를 줄여주는 좋은 스탯이죠 (해당 시대 리그에서 얼마나 압도적이었나를 보여줌)  100이면 평균정도 되는 거고 200이면 역대급으로 잘한 수준입니다.  메자 역대 1위가 293 이고 라이브볼 이후는 그 레전설인 페드로의 00시즌 291    그리고 현재 류현진 285   물론 시즌 끝에는 더 내려가겠지만  미친 성적이예요     
그저께 20 회 서울 퀴어 축제 조계종 스님들 ∥               무지개 실로 팔찌를 묶어주셨어요. 팔찌 만들어주신 스님께합장 인사를 했어요.     
기생충 보고 떠올린 다른 작품 (강스포) ∥               바로 안녕프란체스카 시즌2 39,40 에피소드입니다.  한남동 쯤에 위치할법한 단독주택에 그림자처럼 몰래 살고있는 가족. 그걸 알아채고 이를 ‘귀신’ 으로 인식하는 주인집 막내아들. 그리고 제3의 인물까지 ㅋㅋㅋ (이게 반전인데 지금 생각해도 소름돋네요)  영화 보고 나오니 자연스럽게 이 에피소드가 생각나더라구요. 물론 맥락이랑 전체적인 줄거리 흐름은 매우 다르지만 시놉시스의 키워드 자체는 많이 닮아있어서요. 시대를 앞서나갔던 작품이라는 생각이 문득 들었습니다 ㅋㅋ  + 오늘 용산 cgv 무대인사가 있었는데 하필 비슷한 시간에 그 상영관이 아닌 다른 상영관을 예매해서 놓쳤네요 ㅠㅠ     
[강스포주의] 기생충에서 굉장히 의아한 점 ∥         수석을 어느 냇가에 버리는 장면이 나오는데.. 누가 어떻게 그돌을 다시 가져다가 버린걸까요?  생각해보면 그 돌은 김기우의 머리에 내리쳐진 뒤 부엌 바닥에 내팽겨쳐졌고, 그 이후 집은 아수라장이 되었죠.  경찰과 수사관계자들이 피가 묻었을 그 돌은 증거물로 수거되었거나 그렇지 않더라도 이사하면서 처리가되었을텐데요.  머리를 다쳐 병원에 실려간 기우, 도주한 기택, 충숙.. 그 누구도 그 돌을 다시 가져갈 수가 있었을까요?  혹시 제가 놓친 장면이 있는건가요..?  김기우의 나래이션과 함께 나와서 그가 버린것 처럼 보이지만 화면에는 손만 나와서 누가 버린건지 알 수 없고요.  어제 관람직후 기택 지하로 들어가 모스부호로 기우에게 메세지를 보내고 답장하는건 정신적 장애를 입은 기우의 착란증상으로도 보인다는 관람기를 적긴했는데.. 돌을 버린 것 또한 기우의 상상일지도 모르겠고요..       
현대카드 만들고 싶네요... ∥         이미 국민 카드 파인테크를 가지고 있지만 실적 못채우거나 안채워서 안쓰고 있어서   무실적 카드인 네이버페이를 사용중인데...  현대카드 디자인 보고 계속 눈이 가고있고...  집에서 코스트를 자주 가기도 하고  무실적 할인인 제로 카드 쓰면 딱일거 같은데..  대학생이라서 예전에 발급 거절당하고 무서워서 신청 안하고 있네요  지금은 4대보험 받는 알바 하고있고  방학때 계약직 출근까지하니 비비면 될거 같긴한데  만들면 과연 잘쓸까 의문도 듭니다...  돈도 없으면서 돈쓸 궁리 만 하니....  이번생은 글른것 같습니다 ㅋㅋㅋ     
추신수 큰아들 ∥                           추신수 선수의 부인인 하원미 씨의 인스타 답글에 의하면 추신수 큰아들 추무빈 군의 키가 현재 186~187(실시간으로 자라고 있다는걸 보니 콩나물 단계인 모양이네요.)이라고 하네요.  정말 엄청난 성장 속도에 엄청난 피지컬 괴물(칭찬입니다.)로 자라고 있는 것 같은데 어디까지 성장할지 참 궁금하네요.  아빠를 능가하는 피지컬에 아빠 운동능력만 물려 받았으면 무슨 종목을 해도 잘할 것 같은... 여튼 추무빈 군 어마어마하네요.옆에 추신수 선수가 애로 보이네요. 하하      
억 쿠팡 로켓와우 ∥          오전 7시전 도착이면 보통 저희 집앞에는 4-5시사이 도착인데 방금 왔어요......    와우. 놀랍네요!       
대탈출) 박강인 아버지가 죽은 89년도 롯데 순위 JPG ∥               꼴지로 총 67회 쳐 맞음  하도 쳐 맞아서 못 버티고 살해한 듯...     
성당을 계속 다닐 수 있는 이유 ∥         성당을 계속 다닐 수 있는 이유는 종교 활동에서 에너지를 얻을 수 있기 때문입니다. 성서모임 봉사 대학교 때 한번 하고 2017년부터 계속 하고 있는데 같은 창세기라도 2017년, 2018년, 2019년 전부 다른 걸 깨닫고 생각하게 합니다. 당연히 매년 제 상황도 다르고요. 제가 감기로 하도 오래 아파서 모임을 거의 한 달 간 못하다가 오랜만에 하는 거였는데 준비하면서 제가 힘을 많이 받았어요. 그리고 같은 창세기 모임이어도 그룹원은 계속 바뀌는데 새로운 그룹을 만날 때마다 신기하게도 그 그룹원들의 고민이 바로 제가 숙제처럼 가지고 있던 고민이었습니다. 그래서 성서봉사를 하는 것이 바로 제 자신의 문제를 내놓고 직면하는 일이 되었죠.사람마다 믿는 방식이 다르고 믿음은 강요할 수 있는 게 아닙니다. 제 경우엔 제가 하느님을 경험한 만큼만 믿기때문에 믿음의 폭도 좁고 신앙이 깊어지는 속도도 참 느린 것 같습니다. 그래도 신앙이 나를 다잡을 수 있는 무언가가 된다는 게 좋습니다.      
잘 노는 여자들.youtube ∥             이거 알면 아제     
사람은 생각보다 합리적이지 못합니다 ∥         우린 모두 스스로 똑똑하다고 생각하지만  사람은 정말 쉽게 "피해의식"과 "혐오"라는 광기에 사로잡혀 선동당해버립니다. 그 피해라는 것이 아예 없는 것이 아니라 실재하기에 쉽게 과장되고 그렇게 피해의식과 공포에 마비된 이성은 혐오를 정당화합니다. 그리고 그 혐오는 매우 달콤하고 재밌어서 쉽게 중독되버리죠 거의 모든 선동이 이런 패턴이에요  - 일베 : 지역감정이란 피해의식 왜곡 과장 + 특정 지역혐오 정당화 - 메갈 : 여성의 피해의식을 왜곡 과장 + 남성혐오를 정당화 - 반페미 : 역차별의식을 왜곡 과장 + 페미혐오를 정당화 - 난민 : 이슬람테러 피해의식을 과장 + 난민혐오를 정당화  - 동성애 : 동성애자와 성병,성범죄피해의식 왜곡 과장 + 동성애자혐오 정당화  이런 극우코드 선동뿐아니라 정책을 비난하고 갈라치기할때도 같은 수법이 쓰였습니다  - 종부세 : 과도한 세금에 대한 피해의식 과장 + 종부세와 대통령 혐오정당화  - 소득주도성장 : 경제문제를 과장하고 모든 부작용의 원인을 최저임금인상으로 돌리며 정책혐오정당화  등등 끝이 없겠죠  여기서 \'어 아닌데? 저건 실제로 문제 있는데\' 라고 생각하시는 분도 계실테죠. 네 분명 실제로 문제가 있는 부분도 많을 거에요. 저는 뭐가 옳다 그르다를 얘기하자는 게 아니라 누군가가 우리의 피해의식과 혐오를 이용하고 있다는 겁니다.  예를 들면 저도 이슬람난민이 들어오는 것에 대한 불안감이 있고 왠만하면 안들어왔으면 좋겠고, 들어온다면 철저히 관리되길 바랍니다. 분명 이슬람의 테러리즘은 실재하는 문제입니다.  다만 대한민국에 고작 1400명에 불과한 (그것도 전부가 이슬람도 아닌) 이슬람난민에 대한 반대, 혐오 시위는 열리면서 200만명에 달하는 외국인노동자, 그 중 20만명에 달하는 무슬림외국인 노동자에 대한 반대시위는 열리는 것을 본 적이 없어요. 20만명이 넘는 이슬람 외노자는 국가가 돌아가는데 필요한 존재라고 쉴드치면서 몇명되지도 않은 난민으로 공포혐오선동하는 건  뭔가 앞뒤가 안맞는다고 생각이 들지 않나요?  실제로 얼마 후 일부 개신교의 댓글부대에서에서 여론 선동 작업을 해오고 있었다는 게 밝혀졌죠.   실제로 있는 공포감, 피해의식을 이용하기때문에 쉽게 왜곡되고 과장되어 필요이상의 혐오를 스스로 정당화하게 합니다  \'난 아닌데?..\' 라고 생각하시는분들도 곰곰히 생각해보셨으면 합니다 지금 \'내가 느끼는 공포와 피해는 조금 과장된 것은 아닌가?\' 그렇다고 나쁜놈을 욕하지 말자는 얘기가 아니에요.    저널리즘 J에서 유시민 이사장이 사회의 비합리성에 대해 이야기하시다 울컥하시는 모습을 보면서 든 생각입니다.  인간이란 생각보다 합리적이지 못하다. 그 틈을 이용하는 세력이 있다. 나부터 조심하자.    한때 일베를 그렇게 욕하던 커뮤니티들이 때론 페미이슈로, 때론 이재명이슈로, 때론 경제정책이슈로, 때론 난민이슈로  속수무책으로 하나 둘씩 갈라치기 당하고 그 세력에 잠식돼가는 모습을 안타깝게도 지켜만 봐왔습니다.  필요이상으로 과장한 부분이 많지만 일정부분 동의하기도 하고 내가 굳이 나서서 \'그 정도는 아닌데..\'라고 해야하나 싶었죠. 채 얼마 지나지않아 도저히 손쓸수도 없는 수준이 되어버리더라구요.  그런 광기어린 혐오 선동 소용돌이에 휩쓸리지 않던 클리앙분들은 어찌나 대단해보이던지... 그렇다고 포기할 놈들이 아니죠 어떻게든 여기에도 틈을 만들어보려고 계속 노력할 겁니다.  적폐들과 전쟁은 이어가되 이용당하지는 맙시다.  1줄 요약 : 광기는 중력과 같아 그저 살짝 밀어주기만하면 된다. 정신 꼭 붙들자.    GIF      
롯데 자이언츠가 정규리그(1년) 우승 한 적이 한 번도 없군요. ∥         롯데 자이언츠는 1982년에 창단된 프로야구 원년 멤버인데  최고 성적이 1984년 후기리그 우승이고 (전기리그는 삼성 라이온즈가 우승, 전후기 합산은 OB베어스가 1위)  한 해 성적이 정규리그 우승 한 적이 한 번도 없네요.   팀이 적을 때는 6개 많아야 10개인데 37년 리그 치르면서 정규리그 우승이 한 번도 없다는 사실은 좀 놀랍네요.   개인적으로 롯데는 자이언츠에서 손 떼고 시민구단으로 다시 태어났으면 하는게 희망사항입니다.      
단통법 인통법 취지를 제일 잘 지키는 사람 ∥         그게 바로 접니다 단통법전에는 옆동네 ㅃㅃ같은곳에서 버스폰 뜨면 온 가족 다 태워주고 그랬는데 단통법 이후로는 스맛폰 하나 사서 망가질때까지 쓰다가 정 안될때 자급제 폰 사서 교체하고 있습니다 (지금 폰도 5년 넘게 쓴건데다가 액정깨진지 1년 넘은.....)  요금은 표준 + 에그 페이백 어쩌구 해봐야 일단 찾는것도 힘들고 몇개월 비싼 요금제 써야하는데 그게 그거더라구여  얼마전엔 이사준비하다가 인터넷 티비 같이 신청하면 50만원을 주네 70만원을 주네 하던데 지역 인터넷 케이블 업체가 사은품없는대신 저렴하길래 그냥 그거 신청했네요 3년 약정 계산해보니 사은품 가격 빠지고도 남더라고요  가끔 예전 버스폰 시절이 그립긴한데적응해서 살아야죠 뭐      
노통이 언론과 싸운 이유. jpg ∥                                 지는 싸움인줄 알면서도..  "나에게 주어진 역사적인 숙제라고 생각했기 때문에 손해인줄 알면서도 했다"      
대한항공 오키나와 나하공항 대체편 돌아오고있네요 ∥               원래 예정이던 보잉737기종 엔진이 이륙도중 터져서... 10시무렵 인천에서 대체편으로 A330이 내려갔습니다-.,-      
스포) 기생충 보고 든생각.. ∥         송강호가.. 난처해졌을때 다 계획이있다는 식으로 둘러대면서 가족의 불안을 잠재우려했다가.. 나중에 계획이 없다는식으로 흘러갔는데  아들이 마지막에 송강호한테 계획이랍시고 얘기해주는것도(얘길 하긴한건지도 의문이긴 하지만..) 결국 아들이 \'거기\'서 인생 마감할 송강호를 떼어놓는데서 오는 죄책감을 버리려고 말한게 아닐까.. 그런생각을 해봤습니다  감기약먹고 졸면서봐서 헤롱댔는데, 나으면 다시한번 봐야겠어요     
기생충 궁금한점 ∥         해고의 방법이 무엇일까요?   스 포 주 의 . .   . .  . . . . . . . . . . . .. . .    .        도데체 어떻게 해고를 하길래 그렇게 순순히 해고 될까요? 남편의 목숨도 달려 있는데?     
인종·연령·성별 등 초월…성숙한 팬 문화 이끈 BTS '아미' ∥         지난 연말 시상식에서 지민이\'아미는 방탄의 자부심이고 방탄은 아미의 자부심\' 이라고 했는데 아미들은 자신들이 곧 BTS의 얼굴이라고 생각해서 성숙한 팬문화를 이끄는군요.          
현재 태양계로 돌진하는 외계 행성.. ∥                 글리제710   사진으로는 엄청 멀어보이지만, 사실 태양계로부터 불과 63광년 밖에 떨어지지 않아 매우 가까이에 있음.   얘는 지금 태양을 향해 돌진 중..   그러다 오르트의 구름에까지 들어오게 되면 이녀석의 막강한 중력이 태양계를 교란시켜 혜성과 소행성들이 일제히 수성, 금성, 지구, 화성을 향해 폭격할 예정.   앞으로 불과 140만 년밖에 안 남았다는 것..   그렇게 되면 지구 생명체과 인류 문명에게 초-대재앙이 될 것.   어떤 학자는 6500만 년 전의 공룡 멸종도 이랬지 않았을까 추측..     
램프의 지니가 윌스미스인 이유. ∥         알라딘 원문에 나오네요. 램프의 거인은 흑인이었다. 나름 고증에 철저합니다.  전 왠 아랍에 흑인인가 했는데 당시에 노예계층에 흑인이 많았나봐요.     
어벤져스 엔드게임 월드와이드 27억불 돌파, 거의 다따라잡은 아바타 엉덩이 ∥           이제 약 750억원 차이네요. 블랙팬서때도 7억불 달성을 위해서 더 걸어뒀던거 보면 가능성도 충분히 있어보이고요! 가즈아!!!!     
대탈출 마지막 장면의 비밀.gif ∥          자세히 보면 피튀김      
여러분들은 왜 안주무시고 계시나용 ?? ∥           저는 자야할 타이밍을 놓치는 바람에....  슬픕니당..ㅠㅠ       
젊은 사람들이 따릉이 엄청 타네요. ∥          따릉이 타는 사람의 80%는 20대 인 것 같습니다.      
박제 ∥              출처 https://www.clien.net/service/board/cm_havehome/13537828CLIEN  https://www.clien.net/service/board/park/13556768CLIEN   자기소개 https://www.clien.net/service/popup/userInfo/basic/khainsideCLIEN   소모임 포인트 적립 후 모공 진입 하셨습니다.  공감하신 분들도 잊으시면 섭섭합니다. https://www.clien.net/service/popup/userInfo/basic/sokm83CLIEN  https://www.clien.net/service/popup/userInfo/basic/huhu0514CLIEN  https://www.clien.net/service/popup/userInfo/basic/perao123CLIEN  https://www.clien.net/service/popup/userInfo/basic/chowoljaCLIEN https://www.clien.net/service/popup/userInfo/basic/zoomingzCLIEN       
WWDC 2019... ∥               덥네요; ㅎㅎ 6년만에 왔는데.. 산호세 뉴비임당. :) 가방 검사 공항보다 더 한듯. ㅎㅎ     
[나눔] 안녕하세요. 샌디할배 나눔입니다. ∥         *https://www.clien.net/service/board/park/13559535?od=T31&po=0&category=&groupCd=CLIEN  추첨결과 글 링크입니다. --------------------------------------------------------------------- 안녕하세요.  파워 터진 컴 수리하느라 옛날 컴에서 파워를 적출하고 나니, 이제 더 이상 제가 갈구는 건 무리라고 생각해서.. 할배를 아껴줄 다른 분을 찾습니다. 두가지 나눔하겠습니다.  1. CPU ( 샌디할배 / i3 2120 / 쿨러 없음) 단품 1개  2. RAM ( 4GB 2Rx8 PC3-10600U-09-11-B1 / 삼성 / 데스크톱용) 2개 = 총 8GB  댓글로 신청하시면 되구요. 둘 중 하나만 신청해주세요.( 예 : 1번 신청합니다 / 2번 신청합니다.) 지난번 노트북 부품 나눔 같이 직접 사용하실 분만 신청해주시고, 장터 등에 되팔 용도로 신청하지 않아주셨으면 합니다. 센치한 새벽이니까 6월 3일 06시까지만 신청받겠습니다.  *추첨은 클리앙 추첨기로 한번씩 추첨하겠습니다.   1번 항목 추첨해서 1번 신청하신 분 1인 추첨될 때 까지 / 2번 항목 추첨은 1번 항목 추첨방법과 동일하게 하겠습니다.  추첨되신 분께는 쪽지를 드리고, 착불로 발송하겠습니다.     
한국의 치안 수준을 설명하는 댓글 ∥                 뉴욕이 정말 그럴 것 같은 느낌이네요.  옆집의 훈훈하고 착한 켄터키 할아버지 집 장농에도 엽총이 있고..     
12세 아동 절반 이상 영구치에 충치…15%는 제때 진료 못 받아 ∥         (서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 만 12세(중학교 1학년) 아동의 절반 이상이 영구치 충치를 경험했고, 충치 개수는 평균 1.84개로 선진국보다 훨씬 많은 수준으로 조사됐다. 보건복지부는 우리나라 아동·청소년의 구강건강상태와 구강건강의식을 파악하기 위해 \'2018년 아동구강건강실태조사\'를 실시하고 그 결과를 2일 발표했다. 조사 결과, 만12세 아동의 영구치우식(충치)경험자율은 56.4%였고, 현재 충치가 발생한 상태인 영구치우식유병자율은 6.9%였다.  충치 개수는 평균 1.84개로 경제협력개발기구(OECD) 가입국 평균 1.2개보다 많았고, 미국(0.4개)과 일본(0.8개)보다는 훨씬 많았다.  (후략)  https://www.yna.co.kr/view/AKR20190602001000017?section=it/health     
대탈출 마지막 장면 확대사진 GIF ∥             GIF            Tvn 로고 사라지고 끝나기 직전에 벽에 피 튀깁니다.  박강인 탈출한거 맞네요. 시즌 3 떡밥 맞는 것 같습니다.     
전 면도기 요거 씁니다.jpg ∥                열개 만원...6중날....진심 가성비 갑입니다       
대탈출 마지막 장면 확대샷.... ∥            GIF  잘 모르시겠다구요?..       GIF       GIF   이걸 찾아낸 사람 누구냐!!!!  더 무서워요. ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ     
팩트라는 단어의 뜻을 잘알지 못하고 그냥 쓰는 사람들이 있는것 같아요 ∥         몇년전부터 요즘에도 유행하는 영어단어가 팩트잖아요.  팩트를 한국말로 바꾸면 해석하면 분명한 사실이라는 뜻이잖아요.  세간에서 많은 사람들이 쓰니까 자기도 그냥 막 쓰는것 같은데...   자기 개인 의견을 주장할때... 그럴때도 팩트라고 하면서 글을 쓰는 네티즌들이 많더라고요.   예를들어 "파란색은 편안한 마음을 준다" 이거는 개인의 의견이잖아요? 이게 사실이 되려면 과학적인 근거나 객관적인 자료가 있어야 하잖아요?  근데 이런 개인의 취향이나 의견을 나타낼때도 팩트라고 그냥 남발하는 사람들이 많더라고요.  "콩나물은 식물이다" 이거는 팩트잖아요 이거는 분명한 사실이잖아요.    자기 개인 의견이나 주장을 할때 그냥 팩트라고 남발하는 사람들이 참많은것 같아요.     
옛날앤 이마트 버스 이런거도 있었나 보죠?? ∥             순풍산부인과 재방 보는데  영규가 돈아낄려 이마트 버스 타니까  다른사람들이 ㅉㅉ 거리며 쳐다보는군요     
집 앞 공원에 한번 나갔다욌습니다.. ∥          음주자들과 목줄풀린 개들이 점령했네요    계속 시끄러우면 신고 해야겠어요..       
아프리카 탄자니아도 비닐봉지 금지…사용하면 벌금 ∥         탄자니아도 비닐봉지 금지군요 참고로 탄자니아는 아프리카에서 나름 사회적으로 안정된 국가죠...  https://www.yna.co.kr/view/AKR20190602060800079?section=international/all     
일본, 한국 수산물 위생검사 강화하기로.기사 ∥         네. 절대로 후쿠시마 및 그 주변 수산물 수입 금지에 대한 보복조치가 아니랍니다     
대탈출 이야기가 좀 있군요. ∥         안녕하세요.  궁금하네여. 흐흠...  시즌 1부터 봐야 겠져?  함 달려 보겠습니당....      
(독일 슈피겔)독일의 재생에너지는 2050년 정도되면 80%에 도달할것으로 예상 ∥         하고 있군요  5월달 슈피겔에서 특집 기사를 올렸었네요 뒤늦게 보고 있습니다   역시 초반에 급격한 정책으로 인하여 석탄 및 기존 발전소에 대한 급격한 변화로 초반에 많은 비용 수반  그리고 그로 인해서 지지부진한 정책 과정이 이어짐 각 부서별로 이익관계로 인하여 협상에 문제가 생김   이 프로젝트의 핵심 중 하나인 7700km의 새로운 송전망 건설은 현재 950km 정도만 완성된 상태임 재생에너지 특성상 풍력등은 풍력단지와 송전망 연결을 하지 않으면 활용도가 떨어짐 발전을 해도 보낼수 없는 상황 가까운 송전망에 연결된 타국등에 판매 그렇기 때문에 이 남북을 횡단하는 송전망 구축은 필수 불가결하나 현재 지지부진한 상태   풍력 발전소가 늘어나자 주민반대가 심해져서 기존 평균 40개월이던 절차가 계속늘어 현재 60개월 이상으로 늘어나고 있음 그럼에도 주민들과 충돌은 계속 증가하고 있는 추세 결국 신규 풍력 발전소 건설이 축소되고 있음   슈피겔이 제안하는 방법은 지능형 전력망입니다.. 역시 전기차를 이용한 ESS 도입등을 이야기 하고 있고  스마트 그리드 형태의 고도화된 전력망을 통해 효율적인 에너지 사용을 통해 재생에너지 사용량을 극대화 하는 방법 그리고 수소 에너지등의 에너지원 도입등을 이야기 하고 있네요   그리고 2050년까지 목표치 달성을 위해서는  약 2조~3.5조 유로가 필요한것으로 판단하고 있네요  (약 한화로 약 2656조~4648조) 결국 시민 사회에 대한 적극적인 설득과 협력을 요구하고 있네요             
지난글 친구상속문제 해결 했답니다.. ∥         https://www.clien.net/service/board/park/13544440?po=0&sk=id&sv=yoolsahy&groupCd=&pt=0CLIEN  일정 동산처분해서 똑같이 나누기로 했답니다..3남매..   지난글엔 안 썼지만..친구가 어머니 돌아가시고..딸 셋 키우면서 아버지 모시고 10년 살았습니다..  큰 도시서 살다가 엄니 돌아가시고 아버지 혼자 둘 수 없다고 애들 델꼬 내려와서 살았지요..   당뇨합병증으로 매일 복막투석4회..그리고 거의 매주 병원비..작년 말부터 중환자실에 계시면서..온갖거..등등..  혼자 다 썼는데도..형제들은 병원 한 번 안모시고 가고..흔한 외식 한 번 안 시켜준게..괘씸하지만..  제가 봐도 좀 그런데..친구가 형제끼리..의 상하기 싫다고 1/3로 결론내렸다고 합니다..   10년동안 아들 노릇한다고..분주해 하는걸 제가 알기에..뭐..결국은 이렇게 되네요..   \'고생한건 아는데..그래도 그건 아니지..\'(누나 동생의 말)   이말이 참 무섭네요..   ps. 여긴 쿨하신 분들도 많고..근데 제 생각은 좀 달라서리..암튼..본인이 얼굴 붉히기 싫어서 끝냈다니..  안쓰러워서 오늘 갈비집 가서 갈비 먹는데..야..맘 풀어 많이 먹어 했더니..화장실 가는 척 하면서 지가 계산 했더라고요..  에잉..     
나이 먹으니(?) 대충 구입하게 됩니다 ∥          나이가 들었는지 tv 광고만 보고 사고 싶어지는 것들이 있네요    예전 같았으면 인터넷 뒤져가며 비교했을 텐데..      그나마 보네이도가 원조라서 이거 살까 하다가    신일 에어서큘레이터 광고를 자주 봐서 이거나 사자 싶더라고요 분명 더 싸고 좋은 제품도 있을 텐데 귀차니즘ㅋㅋㅋ      진짜 20대 때만 해도 돈 몇천 원 아끼려고 최저가 찾고 발품 팔고 그랬는데      직장 생활하고부터는 그냥 편한 데서 대충 삽니다  (특히 컴퓨존에서 풀셋 살 때 느낌..)      중고를 살 때도 대충 가격 맞으면 바로 입금하고 사버리고요(뜻밖의 쿨매)    그렇다고 제가 딱히 돈을 잘 버는 것도 아닌데 말이죠       
대탈출) 마지막 무전은 뭔가요? ∥         4월달에 도주한 박강인이 무전한건가요?  시즌3 떡밥인지?     
아이 때문에 보러 갔다가.. 강제 추억 소환 당한..^^ 고질라 킹 오브 몬스터.. ∥         갑자기 아들이 고질라 보러 가자고 해서.. 주말에.. 와이프도 쉬어야 하고.. 하니.. 아들과 둘이 영화를 봤습니다.   천만 영화가 예상되는 기생충을 보고 싶지만.. 부모로써 의무를 해야하고.. 해서.. ^^  솔직히 진심.. 처음에는 정말 잠잘 생각으로 갔는데.. 예전에 특촬물을 한국에서는 실제로 보기도 힘들던 시절에..   다이나믹 콩콩 코믹스인가.. 글로 보던.. 그것이~!!!! -_-;; 정말 아무 생각 없이 갔다가.. -_-;;   아니.. 모스라....어~ 라돈... 이거.. 옛날 일본 특촬물~! 그래 거북이가.. 가메라였지.. 생각하던 찰나에..  압도적인 위용의 킹기도라.. 그리고 방사능을 내뿜는 고질라.. 콩스컬 아일랜드와 세계관이 이어진다는..   오~!! 아이보다.. 내가 더 집중해서.. 아이는 마지막 엔딩 크레딧 전에 일어나려는 걸.. 끝까지 남아서.. 다 보고.. 나왔네요.-_-;;  뭐 영화의 완성도 따위는 필요없습니다. 헐리우드 스타일로 재현한.. 그래픽과 현실감~! 압도적인 파괴~! 강제 추억소환..   그래 내가 아들 나이때에.. 책으로 봤던 걸.. 헐리우드 스타일로 재현해서.. ^^;; 감동받았다는..   킹기도라가..나중에 로봇으로 메카 킹기도라로도 나오죠? 아마.. 이것도 만들려나.. -_-;; ㅋ     
오늘은 한국빵에 대해 알아보자 ∥                     그만알아보자     
공산화 이딴 말 꺼내는 사람하고 상종 안합니다 ∥           대구 살면서 요새 별의별 말 다듣는데 항상 빠지지 않는게 공산권 국가 예시 들면서 걔내처럼 우리나라가 공산화 되는데 그걸 은밀하게 민주당이랑 문재인 정권이 진행 하더라 입니다.   근데 그 사람들이 언급하는 국가들은 전부 반미국가 였다는걸 모른다는 겁니다. 그 어느국가보다 친미국가에 다가 미국의 의존도가 높은 우리나라가 공산화가 되는데 미국 몰래 민주당이 진행중이라니,,, 그런 이야기가 행여나 들리면 그냥 무식한 사람이구나 불쌍하다 생각합니다. 어차피 우리나라랑 미국 관계 이야기 하면서 역사 이야기 해도 들은 채도 안하기 때문에 콘크리트가 아니라 그냥 시멘트 벽이랑 같습니다. 요새 부끄러움을 모르는 사람들이 경제 위기론 꺼내면서 정권 흔들기를 교묘하게 하는데 그 사람들도 공산화 이야기 꺼내는 부류랑 절대 다를거 없다고 봅니다.     
면세점에서 병행수입품도 파는군요 ∥         인터넷 면세점에서 WH-1000XM3에 풀할인 적용하니 22만원 정도가 나와서 너무 싼게 이상해서 설명을 보니 병행수입품이네요;;  면세점이어서 당연히 정발 제품이겠지 했는데 확인 안하고 결제했으면 큰일날뻔했습니다ㅠㅠ     
드림카.. ∥               항상 드림카는 포르쉐 박스터 였습니다 머리 희끗해질때쯤 아이들 독립시키고 아내와 단둘이 살게되면 사고싶었죠 하지만 일억짜리 차라니 그냥 드림일 뿐이죠 그나마 미니 컨버터블은 가격이 현실적이더군요 그래도 크기에 비해 많이 비싸지만저런차 사서 주말이면 아내와 여유롭게 드라이브나 했으면 좋겠네요      
오히려 다이어트 성공경험이 더 살을 찌게 만들더라구오 ∥         다 그렇다는건 아니고 저포함 일부 얘기입니다 일반화아닙니다..  저같은 경우는 고등학교때 178 86키로 비만이였어요 웨이트 안하는 상태였으니 뱃살도 나오고 그랬죠  그러다가 그냥 마음먹고 겨울방학동안 66으로 만들었어요 정말 심플하게 밥 반그릇만 먹었어요 일반식단에  근데 이런 성공경험이 있으니 전역하고 휴학하고 살쪘을때 에이 난 마음만 먹으면 살빼 나 의지력좋아 이것만 먹고빼자 월요일부터 시작하자 이런식으로 자신감? 있게 미루니  몇달동안 살을 못빼고 비만으로 지냈었네요  요즘느끼는건 나 살잘뺀다 20kg 여러번 뺐었다 자랑아닌 자랑 하는분들 계신데 살잘빼는것 보다  살빼고 다시는 과체중으로 안넘어가는 분이 훨씬 더 대단하단 생각이 드네요     
(스포) 참으로 시의적절한 '기생충' 속의 10가지 키워드 ∥             영화를 보고나서 관련 영상들을 찾아보니... 이 영상이 분석이 좋네요. 메가박스 MX관에 가서 한번더 봐야할듯 싶습니다. ㅎㅎ     
연세대학교 논란.jpg ∥           "동문" 축하를 동문이 아니라 정문에 붙여서 논란  ....저만 웃긴거 아니죠? 웃으신 분들은 \'연세\'가 어찌 되시는지요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     
대출 금리 진짜 저렴해졌네요.. ∥         요즘 담보대출 금리 2.7% 정도 하는거같던데..  4억 대출 받아도 원금+이자 30년 갚아나가는걸로 하면 월 160만원정도 나가는군요..  진짜 저렴해졌네요..      
친구와 핸드폰을 바꿔봤습니다 ㄷㄷㄷㄷ ∥         저는 아이폰X  친구는 갤럭시S10 보유중인 상태에서 교환해봤네요.  그런데...  갤럭시탭S4를 쓰고 있어서 그런가 왜 이렇게 새롭지가 않은지(?)  일단 무게가 가벼워져서 매우 좋군요 ㅎㄷㄷ  화면도 넓직하고 ㄷㄷㄷ  애플워치가 리얼 시계가 되어버린게 함정...      
요즘 한 여자분과 두뇌 싸움을 벌이고 있습니다. ∥         제가 이전에 클량에 이런 글을 올렸는데요  https://www.clien.net/service/board/park/13545146?po=1&sk=id&sv=livingdead&groupCd=&pt=0CLIEN   저도 결국 그 여자분은 무슨 생각으로 나에게 자꾸 접근하는건가  궁금해지더라고요  한가지 확실한건 10년 넘게 여초구역에서 서식하며 단련된 저의 남자의 감이  절대 사랑이나 호감은 아니다 라고 이야기 하고 있습니다.   그러다 오늘도 그 여자분이 일이 쉬는 날이라고 불러내더군요;;;  한번 팅겨봤습니다.   피곤하다 내일 아침 출근도 해야 한다 라고 하니까 저희 동네로 오겠다더군요 ㄷㄷㄷ  그래서 집 근처 번화가에서 저녁 먹고 차 한잔 마시고 게임 센터 가서  인형 뽑기나 몇판 하고.. (뱅드림 네소베리 뽑으려다가 결국 실패 ㅠㅠ)  역까지 바래다 주면서 가게에 너 찾는 손님들도 많은데 나한테 왜 이러냐?  딱히 나 좋아서 이러는건 아니지 않냐?   라고 대놓고 물어보니까  맞다고 하면서  그냥 자기는 심심하고 저는 안전해보여서 그런다네요...                         안전한... 오빠??   동료들에게 오늘 일을 보고 하니까  그 여자가 본색을 드러낼때까지 계속 연락을 지속하라면서  추가로  근데 최근에 신주쿠에서 업소 언니가 남자 칼로 찌른 사건도 있으니  위험하다 생각되면 적당히 발빼라며  친절한 조언까지.. ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ       
석유의 행보는 어떻게 가야할까? ∥         이번주말에 유가하락이 큰폭으로 하락했습니다   한국이요? 가격오를땐 기똥차게 반영하고 하락할땐 미리 매입한 재고가 있어서 하락반영 어렵다 합니다  또다른 핑계는 싱가포르유가 기준??? 들이 내밀고요 정유회사 짱짱짱        
역대 UEFA 챔피언스 리그 우승 클럽 ∥               최다 우승은 레알 마드리드 13회     
(후방)위태로운 여자 리포터.jpg ∥                도망가       
에버랜드 사람 없는 날이 언제일까요? ∥         근로자의 날때 갔다가 낭패보고 다시 돌아왔으나.. 다시 도전해보고자 합니다. 어린이날 눈치게임 성공하신 분들이 꽤 있떤데 다음 일자는 언제가 좋을까요??  공휴일(금토일)+연휴 중에서 굳이 고르자면..     
대탈출 무섭네요..... ∥          저기로 올수도 있다니!ㅠㅠ       
언론은 개다 개랑 다투지 말고 개가 바뀌길 ∥         바라지 마라.   그냥 따로 길을 가자   유시민 작가의 마음일것 같습니다.  아니 저의 마음입니다.ㅠㅠ      
치킨 먹고 싶은 영국인 ∥            테런 애저튼 입니다 ㅋ    예전 킹스맨때 영국남자가 치킨 사준적이 있었거든요    당근 그맛을 못잊죠 (●´ω｀●)      솔직히 한국 치킨은  일본의 카레나 돈가스처럼 한국음식으로 소개돼두 될것 같아요       
대탈출 시즌2 초심을 잃었구나 했는데... ∥         막판에 달리네요. 살인감옥 재미있었습니다. 역시 이런류는 스케일보단 스토리인것 같습니다.     
대탈출 시즌2 끝 ∥          역시 잼있네요 ㅋㅋ    다음 시즌이 빨랑 돌아왔음 좋겠습니다..       
리버풀 퍼레이드 보시는 분들 유투브 말고.. ∥         https://www.facebook.com/LiverpoolFC/videos/2044320409207660/  공식 리버풀 페이스북 가서 보시죠. 현장감도 그렇고 화면도 그렇고 훨씬 나은 것 같습니다.     
대탈출) 감옥에서 발견한 '노히트 노 런'의 의미 JPG ∥               한국프로야구 사상 첫 \'노히트 노런\'이 나온 날짜  1984년 5월 5일  박강인 눈썹에 적힌 날짜 840505  프로야구 가이드북에 노히트 노런 찾아서 풀었어도 1984년 5월 5일로 귀결되게끔 만들어놨네요     
킹멸의 갓날 애니는 오늘도 연전 연승!.gif ∥         안녕하세요 보리멸4입니다.  귀멸의 칼날 애니는 오늘도 연전연승입니다.  만화도 띵작인데 애니는 그 액션의 발현성과 묵직함에서  역대급으로 가고 있는 중입니다.  자 오늘 이야기 시작합니다!  일단 보시기에 앞서 댓글 마다 나오는 내용 좀귀찮아서미리 언급하고 갑니다  1. 주인공 귀걸이는 태양의호흡이라는 기술을 전승하는 가문 및 사용자에게 전해지는   유물이며욱일기 논란 있어서 국내판에서는 수정(작품 자체는 정치와 관련없음) 2. 국내에서도 방영하고 있으며웹하드에서 제휴 작품 다운하여 감상   무료? 로는 공식적으로 라프텔이라는 곳에서 조금 늦게 볼 수 있음   https://laftel.net/item/39263/%EA%B7%80%EB%A9%B8%EC%9D%98-%EC%B9%BC%EB%82%A0  3. 제목은 귀멸의 칼날 이며 제작사는 Ufotable및 만화로는 현재 최종국면을 향해 진행중     GIF 공 오니에게 들어가는 미친 연속기 ..     GIF 화살표 요괴는 네즈코가 맡음( 액션 묵직한거보소..)      GIF 작전을 바꿔서 다시 화살표 요괴를 탄지로가 맡으나 고전..     GIF 당하는 도중에도 대응책을 생각해내고 충격을 상쇄시킴     GIF  화살표 공격에 파훼법을 습득해냄     GIF  초.필.살.!  크... 진짜 갓멸은 킹날 입니다...ㅠㅠ        
휴대폰 요금 낮춘다면서 역으로 올려버렸네요 -ㅅ-;; ∥         어짜피 T플랜 DATA 인피니티는 곧 없어지고 T플랜 맥스로 간다고 했고.. 맥스에서는 스마트워치요금할인이나 영화 월2회 또는 마티나 라운지 이용권 중 택1도 없어진 상황이고.. 아직 애플워치 LTE는 살아있으니.. 블투용으로 사용했던 워치를 LTE로 살려볼까 생각중입니다 .. 기존에 가입되어있던 알뜰 요금제 폰은 0원요금제 있다고 하니 그쪽으로 갈아태우고.. 지상파는 잘 보지도 않는터라 POOQ는 뭐 패스하고.. FLO 300곡 무료 잘 듣고 있는 상황이니 이것도 패스.. (벅스라는 대체제가 있기에..) T플랜 라지 상태에서 보험 넣어두니 월 7000원 나가는데.. 어짜피 그럴거 워치도 붙이고 해서 데이터 테더링 무제한+가족공유 생각해서 인피니티로 넘겨버렸습니다 -_-;; (16일 이후로는 가입도 못하니 ㅠㅠ)      
아이콘이 비슷한 두 어플리케이션 ∥               하나는 스마트 벡스코 앱이고,   다른 하나는 비욘드M이라고 대한항공 A220에 기내 와이파이 전용 앱입니다.   기내 와이파이라고 해도 다른 사이트는 접속이 안되고 앱 내에서 허용한 내용만 접속이 가능합니다. (음악, 영상, 현재 위치 등)   근데 둘 다 소문자 b 아이콘이라 가끔 헷갈리네요 ㅎ     
소개팅 삼프터 후기 ∥         삼프터 후 나는 계속 보고 싶은데 어떠냐라고  여쭤봤으나 아직 세 번 만난 걸로는 모르겠다라는  답을 들었네요.   앞으로 한 번 정도는 더 볼 수도 어쩌면 아닐 수도  있는데 느낌이 그렇게 좋진 않습니다.   일단 더 이상 감정을 투자하는 건 스톱할까 해요.  여기서 적극적으로 더 한 발 나아가야 된다는 걸  아는데도 그게 참 안 되네요.   이래서 한참동안 연애를 못하고 있는 듯 ㅋㅋㅋ      
와 씨 대탈출... ∥         개무섭 ㅠㅠ     
[뻘글] 제 최애 인터넷 드립 ∥         파곱니다.  진지글같은거는 애초에 성격도 전공도 아니고 ㅋㅋ 맨날 뻘글만 쓰는 중입니다 ㅋㅋㅋ  클량으로 인터넷을 배우는 중인데요 (?) 그 중에 저는 진짜 찰지게 딱 적절하게 드립 딱 갖다가 치시는분들이 젤 신기함 ㅠㅠ 존경스러울정도 ㅠㅠ 연습을 해보려는데 (??) 잘 되지도 않고... 그런게 타고난 쎈쓰인가봐욤 ㅋㅋ  암튼 ㅋㅋㅋ 그중에 제가 특히나 애정하는 드립 카테고리 (???) 가 있으니... 그거슨 바로 배움 관련 드립! \'배우신분...\' 류의 드립 있잖아여 ㅋㅋㅋㅋ 아맞다 학력드립도 좋아여 ㅋㅋ 댓글학원 제목대학 이런거 ㅋㅋㅋ   하아 오늘도 마무리를... 역시 저는 못배운놈인가봅니다 ㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     
==6월 1주차 날씨예보== ∥         == 6월 1주차 날씨예보 ==  3일(월) - 하늘 상태 : 전국 비교적 맑겠습니다.  - 바람 : 서해 및 동해로 바람 다소 불고 서해 먼바다는 바람 다소 강하게 불겠습니다. - 기온 : 아침 기온은 전날과 비슷하거나 조금 높겠지만, 낮 기온은 전국 2~3도 이상 올라 덥겠습니다. 큰 일교차와 더불어 전국 내륙으로 낮 기온이 크게 오르겠으니 건강관리 유의하세요! (12/33) - 기타 : 대기질은 전국 양호~보통이나 낮 동안 대도시의 경우 오존주의보/경보 발령될 가능성이 있습니다. 오전에 서해/남해안 및 전국 내륙으로 안개 끼는 곳이 많겠습니다. 경상도 내륙 및 강원도 산간으로 건조하겠습니다.  4일(화)  - 하늘 상태 : 전국 비교적 맑겠습니다. - 바람 : 서해 및 동해 먼바다로 바람 다소 불겠습니다. - 기온 : 아침 기온은 전날보다 1~3도 오르고 낮 기온은 전날과 비슷하거나 조금 더 오르는 곳도 있겠습니다. 큰 일교차와 더불어 전국 내륙으로 낮 기온이 크게 오르겠으니 건강관리 유의하세요! (14/33) - 기타 : 대기질은 전국 양호~보통이나 낮 동안 대도시의 경우 오존주의보/경보 발령될 가능성이 있습니다. 오전에 서해/남해안 및 전국 내륙으로 안개 끼는 곳이 많겠습니다. 경상도 내륙 및 강원도 산간으로 건조하겠습니다.  5일(수) - 하늘 상태 : 오후부터 서부지역을 시작으로 전국으로 구름 다소 많아져 남부 일부지방으로는 약하게 비가 오는 곳도 있겠습니다. - 바람 : 서해북부 해상 및 남동해상, 중북부 내륙으로 바람 다소 불겠습니다.  - 기온 : 아침/낮 기온 모두 1~2도 더 높겠습니다. 큰 일교차와 더불어 전국 내륙으로 낮 기온이 크게 오르겠으니 건강관리 유의하세요! (16/34) - 기타 : 대기질은 전국 양호~보통이나 낮 동안 대도시의 경우 오존주의보/경보 발령될 가능성이 있습니다. 오전에 서해/남해안 및 전국 내륙으로 안개 끼는 곳이 많겠습니다. 경상도 내륙으로 여전히 건조하겠습니다.   6일(목) - 하늘 상태 : 오전 구름 다소 있다가 오후부터 서부지역으로 구름 많아져 저녁부터 제주 및 전남을 시작으로 남부지방에 비가 오겠습니다. 다음날 오전까지 남부지방으로 50mm/일 내외의 많은 비가 오겠습니다. - 바람 : 비구름과 함께 바람도 강해져 서남해상부터 바람이 점차 강해지겠습니다. - 기온 : 아침 기온은 2~3도 오르고 낮 기온은 2~4도 낮겠습니다. (18/31) - 기타 : 대기질은 전국 양호~보통으로 예상됩니다. 남부 해상/해안으로는 강한 비와 바람이 예상되니 밤부터 피해없도록 대비하세요!  7일(금) - 하늘 상태 : 오전까지 남부지방을 중심으로 중북부지역까지 비가 오겠습니다. 남부지방은 오후에도 이어져 저녁까지 이어지다가 천천히 그치고 중북부지역은 오후부터 그치겠습니다. 강수량은 남부지방으로 30~50mm/일 내외, 중부지방으로 10~20mm/일 내외, 그밖의 북부지방은 5~10mm/일 내외로 예상됩니다. - 바람 : 남해상으로 중심으로 서해남부 및 동해남부로 바람 강하게 불겠습니다. 그밖의 해상도 바람 다소 불겠습니다. - 기온 : 아침 기온은 전날과 비슷, 낮 기온은 2~3도 다시 낮겠습니다. (18/28) - 기타 : 대기질은 전국 양호~보통으로 예상됩니다. 남부 해상/해안으로는 강한 비와 바람이 예상되니 피해없도록 대비하세요!  8일(토) - 하늘 상태 : 오후 중반까지 구름 다소 많다가 오후늦게부터 서울/경기를 중심으로 서부지역으로 다시 비가 오겠습니다. 강수량은 서울/경기로 20~30mm/일, 충청으로 10mm/일, 그밖의 남부지방은 5mm/일 내외로 예상됩니다. - 바람 : 남해 및 동해로 바람 다소 강하게 불겠습니다. 동해안으로도 바람 다소 강하겠습니다.  - 기온 : 아침 기온은 전날보다 1~2도 낮고 낮 기온은 전날과 비슷하겠습니다.(17/28) - 기타 : 대기질은 전국 양호~보통으로 예상됩니다. 해상 및 동해안, 서울/경기로 강한 바람 주의하세요  9일(일) - 하늘 상태 : 종일 구름 많고 곳에 따라 비가 오는 곳이 있겠습니다. 강수량은 5mm/일 내외로 많지는 않겠습니다.  - 바람 : 동해 및 동해안으로 바람 다소 강하게불겠습니다. - 기온 : 아침/낮 기온 모두 1~3도 낮겠습니다. (16/26) - 기타 : 대기질은 전국 양호~보통으로 예상됩니다. 낮 기온이 크게 오르지 않고 특히 동부지방은 지형적인 영향으로 20도내외의 비교적 낮은 낮 기온이 예상되니 건강관리에 유의하세요!   ** 주중 맑은 날이 이어지면서 낮 기온이 30도를 넘는 초여름 날씨 예상됩니다. 특히 일교차가 크기 때문에 개인건강관리에 유의하세요! ** 주 후반에 비가 온 후 기온이 떨어지고 특히 동해안으로 낮 기온이 20도 내외의 낮은 기온이 예상되니 각별히 주의하세요 ** 목요일까지 안개 주의하시고 경상도 내륙 및 강원 산간은 건조함으로 불 조심하세요! ** 계절이 급변하여 면역력이 많이 약해지는 시기입니다. 건강한 한주 보내세요!  https://himfa.blogspot.com/2019/06/6-1.html     
[MLB] 허샤이저가 말하는 타자들이 류뚱에게 애를 먹는 이유.jpg ∥          [PHOTO=MLB Stats]  허샤이저는 타자들이 류현진에게 애를 먹는 이유도 정확히 짚었다.   그는 “모든 타자들이 스프링캠프부터 빠른공을 치기 위해 노력한다. 90마일 후반대 기계볼을 치는 것은 물론 잘 보이지 않게 검은색으로 칠한 공도 친다. 어떤 타자는 규격보다 작은 공을 치면서 훈련한다. 하지만 류현진처럼 속도가 변화무쌍한 공을 치는 훈련을 할 수는 없다. 타자들이 강속구를 던지지 않는 류현진에게 고전할 수밖에 없는 이유”라고 말했다. 그러면서 그는 “속도에 변화를 주는 오프스피드 피칭만큼 위력적인 투구는 없다. 누구도, 그 무엇도 재현할 수 없는 완벽한 투구를 류현진이 펼치는 셈”이라고 설명했다.원문보기:http://www.sportsseoul.com/news/read/762193#csidxe3ae96c64f6e453b0a555ecafc04b6b   -- 패스트볼, 컷 패스트볼, 체인지업, 커브, 슬라이더 구종 + 스트라이크존 사분면 제구 + 구속 변화... 가짓수가 몇 개인가요? 타자 머리 터질 듯 하군요.      
펑펑 터지는 테슬라.jpg ∥               벨기에 안트워프에서 슈퍼차저로 충전중 폭발했다고 합니다.      
대탈출 시즌2도 이렇게 마무리 되는군요 ∥         처음엔 일만 벌여놓고 감당 안되는 느낌이었는데  점점 괜찮아지고 떡밥도 회수하고 이번건 갈수록 몰입이 되더군요.  다음주는 그냥 비하인드 스토리 방출하는 듯하고 그거라도 어딥니까..  시즌3는 올해말이나 내년에 나올까 싶네요.  벌써부터 기대가 됩니다 ㄷㄷ     
헝가리 유람선 침몰사고인데,,, 술 드시면 어떡하나요!!! ∥         이런 사고 있던 날 회식 하시면 어떡해요.  이임하는 사령관 환송회 잡혀도 저런사건 있을 수 있는데, 회식이라뇨...  그냥 평생 술 드시지 마세요. 어떤 사건이 발생할지도 모르는디 말이에요!  http://m.hani.co.kr/arti/politics/defense/896207.html?_fr=fb#cb  이런건 진짜 조중동보다 더 나빠요.  저런게 한겨레의 가장 큰 문제인데... 본인들은 모르겠죠. 그냥 저러는게 자신들이 할 일이라고 생각하겠죠... 에효...      
와! 대탈출 이번화는 진짜 역대급인거 같아요 ∥          방금 그건 진짜 깜놀       
조현우 독일가고 황의조도 재계약 거부했다고하는데 ∥         제이리그 중국등에서 거액 제시했는데 다 거절하고 무조건 유럽이라고 얼마전에 들었습니다 황의조도 갈거같아요 걔다가 절친 동갑내기 흥민이 하는거보니 더 유럽열망 불타오를거같습니다 독일 분데스 1순위 프랑스 네덜란드 유럽 중소리그2순위로 생각하고있다는걸로 알고있네요 조현우 황의조까지 가서 다시한번 유럽리그에서 크게노는 선수들을보고싶네요 황의조 손흥민 투톱도 막강해질겁니다      
벤츠 / BMW / 미니 / 볼보 / 렉서스 전시장 방문했을때의 느낌 ∥         제가 첫차를 구매하게 되면서... 가족들과 돌아다니며 차를 보고 있습니다. (저의 경우 제 돈이 들어가는 경우라도 결국 가족도 함께 쓸 수도 있는거라, 가족의 의견을 상당히 중시하여 부모님을 뫼시고 매장을 돌아다녔습니다.) 각 매장을 돌아다니면서 느낀 점을 간략히 공유드려봅니다. 물론 제가 간 매장이 일부라 전체를 대변하지는 않고, 그냥 재미로만 봐주셨으면 합니다.   벤츠 = 너정도 재력으로 우리 차 살 수 있겠어? (아버지가 산타는거 좋아하셔서 등산복입고 모시고 갔었습니다.)  BMW = 벤츠보다 상품을 판매하겠다는 의지가 매우 강했는데, 왠지 모를 사무적인 느낌이 강했습니다. (아버지는 등산복입고...)  미니 = 어...음... 솔직히 말씀드리면, 그냥 들어가서 차 내장 보고 스윽 나왔습니다. (아버지 말씀 : ??? 내부가 왜이러냐?)  볼보 = 벤츠보다 괴에에에엥장히 친절했습니다. 매장이 크지는 않았는데 매우 성의있게 응대 해주셨습니다. 일단 V60보고 뒷자리가 비슷하다고 생각하다는 S60을 예약 걸어뒀는데, ES보고나서 생각이 크게 바뀌어 아쉽지만 예약 취소하였습니다. (취소하는데도 문자로 매우 성의 있게 응대해주셔서 매우 기분이 좋았습니다.)  렉서스 = 뭐랄까... 음... 뭔가 형언할수 없는데, 그냥 응대도 괜찮고 분위기도 괜찮고 전반적으로 좋았습니다. 비교하자면 \'수우미양가\'성적표에서 우로 도배되어있는 느낌이랄까... (오토뷰 김기태 기자님의 추천도 있었고 결국 ES로 마음 정했습니다.)  회사의 직급으로 비교해보자면 아래와 같은 느낌을 받았습니다. (그냥 제 느낌적인 느낌입니다.) 벤츠 = 부장 BMW = 대리 미니 = ?(딜러님 응대를 받기전에 빠른 후퇴를 하였습니다) 볼보 = 실장 렉서스 = 과장  ps. 글 지워달라는 딜러사 연락이 올지도 모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ     
D-318 유튜브 신고합니다 ∥         d-318 6/2 지식의칼 신고합니다. 어처구니가 없는 내용인데 이런 내용이 통하니까 만드는거겠죠.  그중 한 동영상의 내용을 요약해 봤습니다.  ———————————————————————————- 세월호, 5.18, 소녀상의 공통점 - 종교이자 성역인 것이다. 그리고 이에 대해 얘기하는 것은 신성모독인 것이다. 그리고 이전 정권을 타겟으로한다. 전혀 관계가 없는 세사건은 그저 적을 제거하고 표를 걷어들이는 좋은 수단이자 명분이다. 의문을 제기하면 감옥에 쳐넣으면 된다.   잘살던 쿠바가 공산화 되면서 현재는 전국민이 거지떼가 되었다. 이런 가난한 나라가 정권을 유지하기 위해 무언가를 상징화하고 성역화하고 교육하고 특히 상징물을 엄청 세운다. 그리고 사람들에게 분노할 대상을 끊임없이 준다고 썰을풉니다.  세월호- 원인이 다 밝혀진 해상교통사고인데 죽은애들한테 죽어줘서 고맙다고 이야기하는 싸이코패스가 이걸 이용해서 정권을 잡았다. 아무리봐도 이전정권과 연관이 없고 그 회사를 살려주고 영업할 수 있게 해준건 지금 정권이다. 잠수함 충돌설은 성역화한 목적이다.  위안부- 안타까운 이야기인건 아는데 위안부를 연구한 사람이 단지 연구했다는 이유로 핍밥 받고 형사 책임까지 졌다. 위안부 문제는 여기저기 소녀상을 세우면서 써먹기 좋은 소재다.  5.18- 5.18은 안타까운 일이었다. 하지만 현재 돌아가는 꼴은 추모하자는 것과 굉장히 다르다. 헬기사격 사실이 이상하다고 얘기하면 감옥에 쳐넣는 법안까지 올라와있는 상태다. 5.18에 대해 의문을 제기하는 영상을 정부는 37개나 차단해 버렸다. 구글보고 삭제를 하라고 했는데 구글이 못하겠다고 하자 협박을하고 그래도 안되니까 정부가 한국인은 접근을 못하게 차단을 했다. 전라도에서는 사실은 자기들이 친일파 후손이면서도 입만 열면 우익은 전부 친일파라고 청산해야 된다고 억지를 쓴다.        
지금 공영방송에서 국민을 죽이려고.... ∥          심장폭행물을 방송하네요       
마운트 앤 블레이드라는 게임 아시나요?ㅎㅎ ∥         십년 전 쯤에 좀 유행했던 공성전 게임인데 캐릭터 키우면서 군대 키우고 직접 싸우기도 하는 게임이었습니다.   스토리나 아이템 등을 입맛대로 조절할수 있어서 (능력자분들이) 삼국지판, 왕좌의 게임판 등등 나왔던걸로 기억하네요 ㅎㅎ  갑자기 생각나서 적어봤습니다.  이거 하면서 박지성 축구 기다렸던게 생각나네요.  추억의 게임입니다. 흐흐     
유튜브보는데 홍진호 채널ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ∥              아니 딕션잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 딕션잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      
진짜 추노만한 액션 사극이 없긴하네요 ∥         언년이 빼고 다 좋았는데...  스케일도 적당하게 밀도 있게 만들었고  대규모 씬에 집착 하기 보다는 인물 중심으로 잘 풀었고요          
너무 우울하고 절망감이 듭니다. ∥         왜 벌써 월요일인건지...  아무것도 안했는데 월요일이네요...   타임스톤이 필요합니다...     
어릴때 가족끼리 영화볼때 야한장면 나오면 어떤 분위기였나요? ∥         아직도 기억나는데 2005년도 2월인가 1월인가 공중파에서 실미도를 틀어줬어요  형이랑 아빠는 영화관에서 이미 한번 본 상태고 저랑 엄마는 안본 상태였죠 그걸 밤에 가족이랑 다같이 보는데  임원희랑 다른한명이 교관속이고 어디로 뛰길래 엄마가 아빠보고 재내들 어디로 뛰어가노? 하니 아빠가 크흠.. 봐봐라 라고 하시더니  간호사 강간하는 장면이 나오더라구요.. 좀 리얼하게.. 요즘말로 개갑분싸 됐었네요     
중국축구협회에서 부들부들 할 사진.jpg(리버풀) ∥               ??? 예의없게 트로피에 발올리네     
하.... 솜사탕 파는것도 기계 하네요.... ∥           솜사탕도 기계가 하다니 알파고님 충성입니다!!!      
오늘 부산 아트페어를 갔다왔는데.... ∥               벡스코에서 열리는 아트페어를 오늘 초대 받아서 다녀왔습니다.   근데 안에 BMW Z4가 있어서 앉아볼 수도 있고 그렇더라구요 ㅎㅎㅎ  앉자마자 드림카 등극되었읍니다 ㅋㅋㅋㅋ     
Full moon이 아니라 Full Sun - 25번째 태양 주기가 시작된다 ∥         올해 말부터 태양의 극대기(흑점이 많아져서 자기폭풍이 강해짐)가 시작된다네요...        
대탈출) 현재 롯데자이언츠 갤러리 상황 JPG ∥               사이코패스 구단이 된 롯갤러들이 단체로 멘붕이 온 상황이다     
달라진 건 없지만 - 조규찬 ∥                
스포무) 기생충에서 재밌던 포인트 한가지 ∥          영화 끝나고 매우 불편한 마음에 헐...이러고 있다가 앤딩크래딧 올라가는거 보고 있는데 강아지 세 마리 본명 보고 피식했어요. ㅎㅎㅎㅎ       
헝가리 유람선 침몰사고에도 '승진축하 회식'한 해경.gisa ∥         https://news.v.daum.net/v/20190602200504011?f=m 댓글에서 융단폭격 당하고 있네요      
아스달 연대기는 왕좌의 게임이랑 라이센스 맺은것도 아닌가보네요. ∥          아무리 뉴스 기사들을 찾아봐도 원작이나 판권 관련내용은 하나도 안나오네요 ㄷㄷㄷ 정식으로 계약한거면 엄청 자랑했을텐데... 왕겜이랑 컨셉이 너무 비슷해서 계약맺고 가져온 건줄 알았더니 그냥 국내 자체 제작인듯합니다. 혹시 제가 잘못알고 있는건 아니겠죠?      
아스달 보다 차라리 단군 신화를 비틀어서 판타지 만들어도 재미있을것 같은데 ∥          줄거리 ....시대는 ???    환웅(여자) 아버지는 초고대국가 지도자 하지만 모종의 이유로 그국가의 반란에 휩싸이게 되고    그 반란의 여파로 어머니 사망    지도자는 소수만 이끌고 새로이 정착할곳을 찾아다님 그 와중에 다른 집단하고 싸우다가 아버지 사망    그렇기 때문에 빠르게 정착할것이 필요 했기 때문에 ??? 근처에 정착    그곳에는 곰 , 호랑이 , 소 ,늑대, 섬기면서 아둥바둥 살아가는 족장 시대 사람들    신같은 환웅 족은 부서지지 않은 칼 , 물이 세지 않은 토기, 날씨를 조정하는 능력 (천체를 관찰하고 구름의 움직임으로 날씨 예측) 최신식 문명이 한반도 격변하는 시대 그 신족의 능력을 원하는 부족들    환웅을 의 옆자리를 차지 하기 위한 부족의 혈투    신족은 그러한 부족을 시험하는      ..... 이라고 줄거리 써보았습니다       
기생충강스포) 기생충 한장 요약.jpg ∥                  완벽한 요약입니다ㅋㅋㅋㅋ     
아스달 연대기는 어차피 흑자날듯.. ∥            넷플릭스가 300억 수준에서 샀다는 얘기도 있고    일단 시즌2까지는 확정된건데, 제작비의 상당부분이 세트장 등 고정비용에 들어갔음을 고려하면 시즌2 제작비는 낮아질테고요    라인업이 빠방해서 해외에서 뜬금 흥행할지도 모르고.. 뭐 사실 흥행 못해도 시즌2까지 고려하면 그럭저럭 돈 되지 않을까 싶네요    솔직히 국내에서 감당할만한 제작규모가 아니긴 하죠. 대놓고 해외 판매 노린 드라마라       
귀요미들 주먹밥 만들기.gif ∥             GIF            우와...      
(스포) 고질라 보신 분들 재밌으셨나요? ∥          오늘 아침에 조조로 보고 왔는데요.    사실 콩 - 스컬 아일랜드도 별로여서 큰 기대를 안했었는데..    이번 고질라는 호불호는 좀 있지만 괜찮다는 분들이 많아보여서 잘 만들긴 했나보다 싶었거든요..    와 근데 진짜 저랑은 취향이 안맞는 건지 초반에 내내 졸다가 마지막 전투신에 잠 깨고 보긴 했지만 이거 언제 끝나나 싶을만큼 너무 지루했어요..    헐리웃 특유의 가족애에 대한 내용도 너무 진부하고.. 괴수들 싸우는데도 뭔가 좀 영상이나 그래픽은 멋지긴 한데 뭐랄까 재미가 없는 느낌?    저만 별로였는지 어떻게들 보셨을지 궁금해요.    개인적으로는 별 5개 만점에 잘줘봐야 2개 정도인 것 같습니다.    다음 편에 콩이랑 싸우는게 아마 나올 것 같은데..    콩이 고질라랑 상대가 되기나 할까 싶은 걸 떠나서도 일단 저는 더 이상은 이 시리즈 안볼 듯 합니다.       
아스달 연대기 한 10분 봤는데..... ∥          일단 초반 1분부터 한국어 자막 켰습니다...  발음을 일부로 어눌하게 하는건지 원....    그리고....  왕좌의게임 있잖아요....  그게 처음 인트로가 나이트워치가 시체들한테 쫒기면서 시작하는데......    딱 그거랑 비슷한거 같기도 하고 아닌거 같기도 한 스타트....  음....계속 봐야하는지....       
부산 여행갔다가 대마도 가볼까 했는데 완전 깡촌이군요. ∥         간만에 부산여행가서 몇몇 먹고 싶었던 음식좀 먹어 볼까 해서 계획중인데요  간김에 배타고 당일치기로 대마도나 한번 가볼까 하고 찾아보니.  정말 깡촌이군요.  하긴 바로 옆에 붙어 있어서 익숙한 이름이긴 한데 저 동네에서는 완전 깡촌은 맞는듯...       
듣자하니 갤10 이번 업데이트가 내려간것 같은데.... 애매해졌네요 ∥               갤10 업데이트 올라왔다고 해서 당일날 다운로드 받고  받는동안 클리앙 모니터링 하다가 재부팅 이슈 보고  설치도 못하고 대기중인 상태입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  신한페이판 어플 안깔려있긴 한데 안깔린 사람들 중에도  재부팅이 발생했다고 본것 같아서 이러지도 저러지도 못하네요....  추가 업데이트 올라오면 잽싸게 다운로드 받아놓은거 설치하고  바로 추가 업데이트 설치하려고 하는데 괜찮겠죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ     
한국영화 표절한 고질라.jpg ∥                      숨쉬어      
MSI PS63 8RC 노트북 사용해보신분 계신가요? ∥         아질게인지 모르겠습니다만...  최근 노트북 알아보다가 꽤나 매력적으로 보여서 구매뿜이 오는데 실사용 후기가 아직 많이 없네요  상기 노트북 사용해보신분 후기를 좀 듣고싶습니다.  스펙은 이렇습니다        
(스포)기생충에서 다송이.. ∥         예전에 봤던 귀신(?)을 다시 보고 또 혼절하게 됐는데 혹시 죽은걸까요?  영화에서 다송이 엄마가 기정이한테 트라우마 얘기하면서 애들은 15분안에 병원을 가야한다고 했나? 그런 얘기를 괜히 복선으로 넣은거같지가 않아서.... 거기다 기정이가 죽었잖아요? 그건 숙주 (다송)이가 죽었기때문에 기생충도 죽은게 아닌가 하는 생각이...      
동영상 업로드에 도전해봅니다~ ∥         폰에서도 되는 지 모르겠네요  냥이 사진찍다가 동영상도 한번 해봤습니다  사진 찍는데  라디오에서 노래가 의미심장하게 나오네요^^         
제가 거북이 세 마리 업어왔습니다 ㅋ ∥         며칠전에 거북이 분양 하겠다는 글 보고 고민하다가 그동안 아무도 안 데려가서 제가 데려왔습니다 ㅋ https://www.clien.net/service/board/park/13545252?combine=true&q=%EA%B1%B0%EB%B6%81%EC%9D%B4&p=0&sort=recency&boardCd=&isBoard=falseCLIEN  학원에서 여러가지 채집하고 키우는 수업 하다보니 생각이 많이 나서 고민끝에 데려왔네요 사실 조마조마한 마음에 갔는데 거북이 뿐 아니라 필요한 물품도 다 챙겨주셔서 정말 고마웠습니다.  보니까 어항이 좀 답답한 면이 있어서 나중에 좀 큰걸로 교체하든지 분가를 시켜주든지 해야 할 것 같아요..  여튼 책임감을 가지고 잘 키우겠습니다                 
오늘 저널리즘 토크쇼J를 보니 언론들이 민주정부 합심해서 까는 이유가 ∥         우파언론 - 좌파편향정부 좌파언론 - 좌파 아닌 우측 깜빡이 정부  민주진영정부를 이렇게 깠었죠 우파언론이야 그렇다 치고 좌파언론은 정치적 성향이 달라서 일까 라고 생각했는데  아 죄송합니다. 결국 DJ 때 특활비를 언론에 제공 하던 관행을 폐지해서 였군요  어쩐지 민주정부 깔때는 신문이 다를게 없더니 역시나 돈 때문에 그래서 장충기한테 충성충성하고 앞으로는 당당한 척아예 잘 알겠습니다      
에버랜드 가자 했는데 롯데월드 가서 싸우는 커플 ∥             GIF             실은  바하2 의  김레온과 에이다웡 입니다 ㅋㅋ       
칭구가 토요일에 놀러왔는데(유혈사태) ∥         칭구가 자주 놀러옵니다  퇴근하고 거의 매일 오던 친구인데 이사가서 이제는 평일엔 가끔 주말에도 격주로 놀러옵니다  매번 올때마다 화장실 부터 찾는 응가를 자주 아웃풋 하는 칭구인데 이번에는  속이 많이 안 좋다고 하면서 밤새 화장실을 왔다갔다 했나봅니다  아침에 일어나서 밥먹고 게임하며 놀고있었는데  칭구가 화장실 가서 30분정도 있길래 살아 있냐고 물어봤습니다  그러자 뙇 나왔는데  제가 들어가서 쉬~ 를 하려고 변기 커버를 올리니... 피가...   그래서 물어봤습니다 너님 피떵?  ㅇㅇ 밤새 피떵   그래서 병원가 보라고 치질 아니냐고 응급실이라도 가라고 하니 그정도 까지는 아니랍니다  그리고 자극적인 음식으로 점심과 저녁을 먹고 보냈습니다    무섭네요 피떵     
미패드4 EU롬 안정롬으로 넘어왔습니다. ∥         주간롬 매주 업데이트하는 재미가 있었는데..  이제 슬슬 귀찮아지기도 했고..  전에는 주간롬이 버그 수정이 빨라서 좋았으나, 최근에는 업뎃할 때마다 불안정해지는 느낌이더라구요.  커널 공개가 되면서 안정롬 최적화가 좋아졌길래 갈아탔습니다.  그나저나 미패드4 LTE 버전은 정말 가성비 최고입니다~b 쓰면 쓸수록 명기라고 느낍니다.      
쉭한도시남자의 오늘의 야식 ∥                     쉭한도시남자의 오늘의 야식은 짜장라면입니다.  저녁까지 늘어져라 자다가 저녁에 중식냉면 하나 시켜 먹었더니 잘 시간 되니까 좀 출출해지더라고요. 그래서 간단하게 짜장라면 끓였어요.  근데 이것만 먹지 않을 것 같은 느낌...  백수시간이라도 일찍 자고 일찍 일어나려고 했는데 망했네요.  전 안될거에요.     
헬스장에서 은근히 힘들다는 기구.jpg ∥               듣던것 보다는 할만했던     
저도 기생충 보고 왔습니다. (노스포) ∥         어제는 출근해서 피곤해서 패스하고... 일요일에 집에서 쉬다가 저녁에 잠깐 다녀왔습니다.  저는 아가씨 같은 스타일의 영화가 좀더 좋은데... 봉감독님의 영화는 풍자에 좀더 중점을 뒀네요. 칸은 확실히 사회풍자를 좋아하는듯 싶습니다. 영화의 디테일들은 좋았으나... 전체적인 느낌에서는 보고나서 살짝 난해했습니다.  저는 soso...     
대탈출 엔딩 멋지네요 ∥         노래가 딱 ㄷㄷ     
부모님과 이번 주 마지막 저녁은 고기뷔페였습니다 ∥         토요일까지 소고기 먹다가..  소고기의 단점이 식으면 질겨진다는건데,  집에서 먹으면 피할 수가 없는 상황이죠..  그렇다고 식탁에서 계속 왔다갔다 할 수도 없고..  근데 고기 사자고 또 마트까지 차타고 가는 것도 귀찮고..  어제 어머니랑 산책하다가 본 집근처 고기뷔페가 생각나서 그 곳으로 갔습니다.  3인 이상 식사 시, 찌개+음료더라구요.  딱 저희 가족 맞춤ㅎㅎ  고기 뷔페에 고기질을 바라면 안 되는거지만,  나쁘진 않더군요.  인당 10900이니까, 어차피 일반 고깃집에서 삼겹살 1인분이 만원은 넘고,  만원 언저리로 파는 삼겹살의 경우는 어차피 수입산이니..  요즘은 이 가격 고기뷔페도 잘 없는 것 같아요  아무튼 다 먹고 나서 저 혼자 집으로 올라오는데..  배가 부르니 문득,  아.. 이 돈에 그냥 조금 더 보태서 다른 걸 먹는게 나았을텐데 싶더라구요ㅎㅎ  (아버지가 고기 드시고싶다고 하시긴 했지만ㅋ)  허기가 지고 나서, 배부르면 현자타임이 오게 되는건지,  아니면 배고픔이 가시면 사람이 이성적이 되는건지..  새삼 사람의 생각이 신기한 것 같다는 것을 느낀 시간이었습니다.     
익산 토박이가 추천하는 식당 몇 곳.jpg ∥         안녕하세요 전주 분이 추천하신 곳 보고 글 간단하게 적으려고  로그인한 갈메기4입니다.  심플하게 추천만 하고 가겠습니다.  1. 다가포 가든      퍼온 사진인데 갈메기살 김치찌개가 먹을만 합니다. 유명하고요. 고깃집입니다. 가성비는 별로 안좋은데 그냥 쏘주 맛있게 드실분은 추천드립니다.  2. 원광대학교 대학로 떼보네       역시 퍼온사진인데 가성비 지리는 곳입니다.. 2018년 까지 블로그 글은 있는데 최근에 영업을 하는지는 모르겠습니다. 베트남분?이 서빙을 했던 기억이 있습니다.  3. 익산 미륵사지 우리맛 황토쌈밥      역시 퍼온 사진이고요 링크는https://blog.naver.com/moonpowersong/221517515732  https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=ohkoun&logNo=140186407494&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F  입니다. 익산에 미륵사지에 오시면 보통 순두부를 많이 찾으시는데 개인적으로는 비추 드리고요 꼭 이곳에 가세요 5년 이상 갔는데 후회 안했던 곳입니다. 쌈 종류도 정말 많고 맛있습니다. 전국에 다양한 쌈밥집 갔는데 이곳이 제일 좋았습니다.  4. 왕중왕 손짜장    역시 퍼왔습니다https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=hjjo100&logNo=221427246063&redirect=Dlog&widgetTypeCall=true      익산에서 제일 잘되는 중식당집 중 하나이고요.. 탕수육도 그렇지만 짬뽕은 정말 전국에서 이곳만 이런 맛을 냅니다. 그리워서 가끔 먹으러 가요.  5. 익산 동서네낙지        동서네 낙지인데요 전국에 이곳 저곳 많ㅇ ㅣ생겼는데 꼭 본점으로 가세요 맛이 다릅니다. 정말 매운데 엄청 맛있어요 우동 사리 추가는 필수 입니다.. 근데 영업시간이 좀 애매해서..   이곳 외에 몇십곳 있지만 사진도 없어서 검색해서 퍼오기가 넘1나 귀찮네유.. 맛나게 드세유..     
오래전 일이긴 한데 카본 리폼 ∥         이랄까..를 해 본 적 있었죠. 벌써 10년 전이던가....  자전거 타는 사람들이 많이 쓰던 안장 중 하나인 셀레 SMP 엑스트라 껍데기를 벗긴 후...    카본 패브릭을 한장 씌워서    수지를 입히고    마무리 광택까지...       
하이엔드 윈도우 노트북 델은 아닌가봐요. ∥         제가 15인치 9570쓰고 있는데, 당연히 최곤줄 알고.   꽤 비싼 돈주고 샀는데, 앞으로 델은 안사는 걸로....  맥북프로와 견줄만한 윈도우놋북은 우선 델은 아닌걸로 결론.   서피스 프로가 최곤가요? 맥이 까이는게 잘팔려서 까이는 것같아요. 델은 사람들이 그렇게 빠는게 품질이 이 정도 인걸 보면.  델 써보니 맥이 왜 까이는지 모르겠어요. 비싸서 그런가?  9570은 싼가? 그럼 서피스북은? 참 혼란스럽네요. 역시  써봐야 압니다.      
이탈리아 베니스, 대형 크루즈선이 들이 받음. 여러 명 부상 ∥         이탈리아 베니스(베네치아)에서 오늘 아침 8시 반경에대형 크루즈 선박이 들이받았답니다.Cruise ship slams into tourist boat, dock in Venice             
스포) 기생충에서 의문점 ∥         클릭 실수를 대비한 스포방지    스포방지                  산수경석 돌도 상당히 중요한 의미 같은데, 저는\'계단\' 에 되게 집중하게 되더라구요. 송강호 가족 사는 집이 일단 반지하 계단으로 내려가는 것에서 부터. 박사장집에서 뭔가 일이 벌어질 때도 전부 계단에서 시작 되잖아요.  기우가 기정이를 미술 선생으로 데려올려고 꼼쑤를 쓸떼도 계단에서 부터 이야기가 시작되고. 박사장네 딸 역시 계단에서 엿듯는 거 부터 시작해서 기우에게 적극적으로 대쉬하고. 기정이 역시 계단에서 부터 기택을 데려오기로 연교와 대화를 시작하고. 지하실에서 일도 전부 계단에서 벌어지고. 폭우 쏟아지고 기택네 가족이 박사장네 집을 빠져 나올때, 기우가 계단을 내려가던중 문득 멈춰 서서 뭔가 결심한듯 하는 내용도 나오고.  결정적으로 마지막 대사가 "그냥 계단만 올라가시면 됩니다. 그때 까지 건강하세요" 하고 끝이 나는것. 그냥 단순히 생각하면 계단 = 계급, 지위? 이렇게 생각도 가능한데, 워낙 계단이 집중되는 거 같아서, 계단에 뭔가 또 다른 의미가 있나 궁금증이 생기네요.  뭔가 또 다른 의미가 있는지 자꾸 생각하게 되네요. 호불호는 갈리겠지만 제 생각에는 잘만든 영화는 맞는것 같아요.     
생각보다 참수리 가려는 동기들 많더군요 ∥         참수리가 파도 조금이라도 높으면 안 나가고, 출동 안 나갈때는 생활관에서 지내고.. 배 탈때 멀미 있는 것만 어떻게 하면 굉장히 좋은 선택지 같더군요.  전 사정상 다른 군함 탔는데, 참수리가 궁금하긴 합니다. 다들 좋다고 해서..     
대탈출 롯데 자이언츠... ∥         영원히 고통 받는 롯데팬. ㅠㅠ     
대탈출) 롯데가 잘못했네...살인자를 만들다니... ∥         롯데가 하도져서 싸이코패스를 ㅠㅠ     
육개장사발면포테토칩 ∥               진짜 짜네요 ㄷㄷ 너무 짜서 감자맛이 잘 안느껴짐..      
[축구] 조현우 선수 독일 간다니... 참 만감이 교차하는군요! ∥         안녕하세요  지금 모든 축구사이트에서 핫한 주제로...  나름 공신력 있는 기자분 피셜이라고 하니...  조광래 사장님이 월드컵 끝나고부터 어디서든 불러주면 보내주겠다고(국내X 해외만 ㅋ)  호언장담도 해둔 상태라.. 보내줘야죠 ㅎㅎ  그래서 이번시즌 초에 경남에서 이준희 선수도 영입했었고  작년, 아시안게임때 최영은... 야신모드로 ㅎㅎ 잘해준 기억도 있어서..  큰 걱정은 없습니다!!  개인적으론 아욱국 갔으면 좋겠네요 ㅎㅎ  그리고 조현우 선수 영어공부 많이 했다는 소문도 있습니다 ㅋ     
진출하겠습니다. 저는 클리앙을 사랑합니다. ∥               앞으로는 모두의 공원, 즉 forest of every 에서 저의 칼럼을 작성해 볼 까 합니다.   경제, 정치, 안보를 폭넓게 아우르는 내용이 될 것이라 생각합니다.   1편으로 삼성전자에 정직원으로 취직해보기 를 작성할까 합니다  충 성 !      
생기발랄한 비키니처자 ∥             GIF            외국애들은 생글생글 웃음이 자연스러워서 좋네요     
부탄가스 사고 기사.....도대체 뭔일이지? 싶었는데요.. ∥               https://news.v.daum.net/v/20190602210002726?f=m  위 기사 댓글로도..  이해 못하는 사람들과...  그걸 이해시키려는 사람들..   그리고 기자가 취재가 부실한거 아니냐? 는 사람들도....       근데 이렇게 생긴 거네요?     전 아직도 잘 모르겠네요.....      
경기도, '산후조리비 지원사업' 2만3744명 신생아 가구 지원 ∥          경기도, \'산후조리비지원사업\' 2만3744명 신생아 가구 지원  1시간전 | 파이낸셜뉴스 |다음뉴스    【수원=장충식 기자】   ‘아이낳기 좋은 경기도’를 만들기 위해 중점 추진하고 있는   이재명 도지사의 3대 무상복지 중 하나인   ‘산후조리비 지원사업’이  도내 신생아 부모들에게 큰 호응을 얻고 있다.  ......... 3일 경기도에 따르면  도는 지난 4월 말까지 2만3744명의 도내 신생아 부모들에게  총 118억7200만원의 산후조리비를 ‘지역화폐’로 지급했다.이는 올해 초부터 지난달까지  도내에서 출생한 전체 출생아수 2만9587명의 80.25%에 해당하는 가정이  산후조리비 50만원을 지원받은 셈이다 .......   특히 도는 경기지역화폐로 지급된  산후조리비 118억7200만원이   도내 31개 시·군 내 골목상권에 풀리는 만큼   지역경제를 활성화하는  효과도 가져올 것으로 기대하고 있다.  이어 지난 5월 3일 개원한 ‘경기 여주 공공산후조리원’에도 도내 신생아 출산 부모들의 발길이 이어지고 있다.  ........  https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EC%82%B0%ED%9B%84%EC%A1%B0%EB%A6%AC%EB%B9%84   성남..시장..때에... 했었던...복지정책.....  경기도..전역에......적용.....     
넷플릭스 추천 - It`s BRUNO ∥         주말에 재밌는 프로그램 하나 발견해서 공유합니다.  매회 20분 안쪽의 짧은 에피소드로 이루어지는데 강아지를 좋아하거나 애견인이라면 재밌게 볼 수 있는 작품이지 않을까 합니다.  한국명은 "브루노라니까" 였던걸로 기억하네요     
P의 법칙.jpg ∥                      2010년을 강타한 P의 법칙... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     
하.. 뉴욕행 항공권을 끊으려 했는데.. ∥         엄청 싼게 있더라구요.  에어차이나인데,  그래도 경유가 1번뿐이니 나쁘지 않고..  문제는..  돌아오는 날 출발시간이 새벽 2시 30분..ㄷㄷㄷㄷ  그러면 귀국 후 바로 출근하면 될 것 같은데..  2시 30분에 공항 가는게 문제군요ㅠ  그래서 일단 보류..  아침 시간이라도 되는걸 찾아보면 가격이 확 올라가네요ㅎㅎ  토요일 늦은 저녁도 마찬가지고..  역시 싼데는 이유가ㅠ     
오늘도 타카히시 쥬리쨩 ∥             GIF                  데뷔 손꼽아 기다리고 있슴미당     
지메일 맛탱이 갔네요. ∥         Gmail 바이러스 검사 프로그램을 일시적으로 사용할 수 없음 – 첨부파일이 바이러스 검사를 거치지 않았습니다. 파일 다운로드에 따른 책임은 사용자에게 있습니다.  첨부파일 다운로드하면 바이러스 검사가 안되고 다운로드가 잘 안되네요. 구글 서비스가 돌아가며 말썽이군요.     
보배드림 자작 음식쓰레기사건 하;;;; ∥         아니; 제가 보배드림을 하지는 않지만 종종 이런 저런 링크 타고 들어가 구경하는 정도인데요 이번에는 하도 자극적이고 가슴아픈 스토리가 올라와서 저 진짜로 어린아이 부모로서 마음 아파서 울었거든요-- 세상에 참 나쁜 사람 많다.. 돕고 싶다 생각하고 있었는데  그렇다고 뭐 인생관이나 사람 보는 눈이 달라질 수준은 아니지만 진짜 내 눈물이 너무 아깝고 어처구니없고 진짜;;;;;;;   저런 사악한 인간들 때문에 세상에 불신이 싸이고 사회비용이 높아진다고 생각하니 열받습니다.. 하 내 눈물 진짜;;     
제주당 창당지지하고 왔습니다. ∥         제주에 내려온지 2년 클량에도 제주에 사시는 분 많이 계실 줄로 알고 있습니다. 임시소모임에 제주당 창당 지지서명이 있어서 서명하고 왔습니다.  제주살이 외롭지 않게 우리 함께해요~     
디비젼2 맵 관련 문의입니다. ∥                레벨 찍고 간신히 왔는데,  저 돔 있는데 가려면 어떻게 올라가야 하나요?    총든 사람들이 막고 있어 못 가고 있습니다.  아...아질게에 올려야 하나?          ㅋㅋㅋㅋㅋ              워싱턴DC왔는데  아...여기가 거기구나? 를 단박에 알 수 있겠더군요. ㅎ    아울러 미국이란 나라는  지도자들이 대단하구나? 라는 생각을 하게끔 하는 하루였습니다.       
넷플릭스 추천 (감옥학원) ∥                아주 그냥... 다 맘에 들었;;;     
토탈워 1회차 천하통일 후기 및 팁 ∥          유비 난이도 쉬움으로 천하통일 했습니다. 장비가 먼저 죽고 유비가 죽고 천통할때 왕은 관우였네요.   부족하지만 팁을 드리면 이게 후반으로 갈 수록 내정이 겁나 피곤합니다.. 첨엔 6~7개 관리하다가 80~90개 관리하려면.. 어후... 그래서 처음부터 테크를 잘 타놓는게 좋은것 같습니다. 나중에 손이 덜가게요. 적어도 유비는 후반갈수록 농업 수입이 더 잘나오는것 같고요. 아마도 인구에 비례하게 올라가는듯하니 나머지 군주도 비슷할겁니다.. 그래서 걍 초반부터 농업 수입 건물 올인이 좋은것 같습니다.  또한 성의 부지가 6개가 되는 8단계까지만 성을 올리고 만족도를 위한 곡창과 공자사원 그리고 부패를 줄여줄 관청이 필수건물입니다. 관청 없으면 부패도가 68%~70%까지도 가서.. 수익을 다 갉아먹습니다.  즉 농업 수익을 늘려주는 건물 2개+곡창+공자사원+관청+자유롭게 1개 정도를 최종 테크로 보시면 됩니다. 추가로 만족도가 + 상태 라면 굳이 공자사원을 풀테크 안타도무방합니다만, 여유 있을때 타 놓는걸 추천드리는게 나중에 돈 부족할때 몇턴정도 세율 올리기가 좋습니다.   군사 관련팁은 기본적으로 탱커(방패든 애들)+원거리(활, 노)+기마병 순으로 해서 탱커가 앞에서 몸빵, 원거리가 노병이나 창병 녹이고, 기마병 우회로 상대 원거리들을 조지면 됩니다. 후반가면 상대방 원거리랑 기마병에 강한 노병 창병이 묶어서 다니는데 이리저리 어그로 끌어서 휘두르다보면 분리가 되고 사거리가 된다면 우리 노병으로 상대 창병을 조져주면 수월합니다. 활보다 노가 압도적으로 사거리가 길어서 익주궁병3+노병3 정도로 다녔습니다.  또한 이동거리가 6~7턴 이상이면 그냥 군단 해산하고 다음턴에 다시 목적지 근처에서 모집하는게 훨씬 빠르더군요.   2회차는 보통 난이도, 손견으로 오늘부터 해보려구요. 삼탈워 진짜 재밌습니다. 최소 천하통일 4~5번은 볼 각이에요...ㅋㅋㅋ     
ios12는 베타1부터 쓸만했는데 ∥         ios13도 최적화 업데이트 같으니 아마도 그렇겠죠?  디자인이 똑같아서 기대는 안되지만 쓰던 아이폰X 생명연장되고 좋네요     
클리앙에서 보던 번역체 이메일 받았어요. ∥         이런 메일 받고 진짜 돈 보내는 사람이 있을지, 진짜 해킹으로 피해보는 사람이 있을지 궁금하네요.        
쉽게 감정이입하는건 조심해야겠네요 ∥         인터넷특성상 한번 불타오르면 묻지도따지지도 않고 달아오르는데 이점을 이용해서 돈을 챙기는 사기꾼들이 많이 존재하는군요  신뢰를 서서히 쌓고 캐시땡기거나 이번보배처럼 생각할틈을주지않고 분노할거리를 던져서 캐시를 땡기는 앞으로 다양하게 진화하겠죠  정말 어려운 분들에게 기회조차 가지않을고같아 그점이 더걱정됩니다..  윤지오씨도 약간의 돈을 기부했지만 앞으로는 아마 기부안할거같습니다...       
개포동 37년된 아파트가 서울 미래유산이네요? ㄷㄷㄷ ∥         https://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000776576   이런 기사가 다른 커뮤니티에 있길래 봤는데...  이건 먼 200~300년 후의 미래를 보고 지정하는 걸까요?  시간이 흐르면야 저런 건물들이 미래에 유산이 되는 것은 맞지만... 자연스럽게 남은 것이 아닌   강제로, 넌 미래 유산이야~ 이러면서 정부 차원에서 남겨 놓는 것은 좀 아닌 것 같다는 생각도 들고...  아무튼 신기하네요 ㅎㅎㅎ      
인천에 영아 사망사고 났네요... ∥          하아.  7개월 여자아기고 몸에 반려견이 할퀸자국이래서  이놈의 개*키 라고 욕할려고 했더니...  애기가 분유먹고 자서  부모 둘이서 마트다녀왔고  갔다왔더니 반려견이 할퀸 자국 연고 발라줬는데 다음날 사망했고  아기 죽은게 무서워서 둘 다 친구집으로 피신...  죽은 아기는 외할아버지가 발견..  이게 말이 되는 이야긴가 싶었더니  애기 아빠 나이가 21살 엄마 나이가 18살... 하아......  이 뭐 ㅠㅠ 암만 철이 없다해도 애를 방치하고 둘이서 마트를 가다뇨; 거기다 강아지랑만...아후 ㅠㅠ   도대체 이게 어디서부터 잘못된건지 ㅠㅠ   이런 기사보면 너무 화가나고요.  진짜 성교육 제대로 안하면 안됩니다...       
이번주 4일 쉬는데 ∥         어디 갈데도 없고 연애도 못하고 휴......     
차기 검찰총장 후보에 윤석열 검사가 유력시 되나보네요 ∥         기수들 사이에서 진급도 늦고 왕따 당하다가 차기 검찰총장 후보까지 오르셨네요.      
급여통장 증권사 cma로 해두신 분 계신가요? ∥         예금자보호나 변동성 때문에 위험하다는 말도 있던데 의외로 꽤 많으신 것 같아 여쭤봅니다 실은 저도 그냥 일반계좌 이용하다가 클량에서도 검색해보니 이율 대비해보면 적금보단 괜찮지않나 싶기도 하고... 지금 이용하는 주거래는 kb은행인데 kb증권 발행어음형 cma 5% 금액한도랑 개월수는 있어도 우대수익률 이율 끝나면 원 이율로 돌아가도 계속 급여통장으로 해 두는게 나을까요? 보통 어느 정도까지만 넣어두고 빼자 하는 목표금액 설정하고 넣는건지 제가 이런 쪽에는 거의 문외한이나 마찬가지라 지금부터 조금씩 배워보려고 하니 어렵기도 하고  조금만 모르는 용어가 들어가도 헷갈려버리니ㅠㅠㅠ 힘드네요....      
문득 내가 앱등이가 맞구나 라고 느낄때 ∥          카메라 세개 달렸을때          처음엔 머여 했는데    어차피 뒷면은 잘 안보고    케이스 끼니 괜찮아    사진은쩔겠네 란 생각중                  5g 안달린다고 했을때    어차피 지금 쓰는것도    2년동란 4g로 써야되고    유심만 바꿔껴도 되니    더 좋네 란 생각중              전면디자인 유지 한다고 했을때        마누라 몰래 바꿔도 뒷면만 안보여주면    모르겠네      대신 공기기 가격만 안오르면 좋겠다                                      미쳤나 봅니다       
예고편) '포드 대 페라리' (멧 데이먼, 크리스찬 베일 ∥                                           르망 24시 챔피언이었던 페라리에 도전하는 실존했던 포드의 디자이너 \'캐롤 셸비\'(멧 데이먼)와 테스트 드라이버 \'켄 마일스\'(크리스찬 베일)의 이야기. 이것도 출연진이 ㄷㄷ      
현직 불광천 입니다 ∥                질문 하실고 없겠지만    잠시 받아봅니다통끼!       
(강스포) 기생충 이야기 ∥         기정이가 다송이의 지하실남자 그림으로 썰을 푸는데 오른쪽 구석 시커먼 영역은 창고로 가는 계단 입구를 그려놓은 것이죠  그리고 사모님께 뭐라고 했더라 "그 검은상자를 저와 함께 열어보시겠어요?"  그리고 상자에서 오만 기생충이 튀어나옵니다..     
진짜 NBA 경기들은 무슨 시나리오 짜고 하는듯한 ㅋㅋ ∥         오늘 경기도 막판 1분 안 남은 상황에서 골아웃 마지막 터치 누가 했냐...에 따라 공격권 달라지는 센티미터 차이  그리고 3점슛 2점차      
네이놈 검색순위는.. ∥         진짜 예전부터 그랬지만 요즘들어 더 확실히 의미가 없어졌네요  뭐 매번 쇼핑몰행사나 뭔 제품 관련된게 순위에 올라가있는거니  확실히 돈받고 순위조작하고 있는게 아닌가 의심하게 되네요  예전에는 순위 많이 봤는데  이제는 거들떠도 안보게 되었네요  검색도 요즘에는 대부분 구글로만..  네이버는 이런거 바로잡을 생각을 안하는가보군요      
오로라민에서 폐공장 투어를 하는군요 ∥            순간 무한도전 좀비 특집이 떠 올랐습니다.      
총경승진 예정자들 '성평등 교육은 무슨'…무더기 자리 이탈 ∥         경찰대 치안정책과정 교육생들 불성실 태도 논란…다른 부처 간부들도 포함수업 도중 "여성 대상 범죄 증가 증거 대라" 공격적 질문도   이 글에 따르면 당시 교육에는 총경 승진 예정자 51명과 일반 부처 4급(서기관) 간부와 공공기관 임직원 14명 등 총 71명이 참여했다.  당시 강연자로 나선 권 박사가 조별 토론을 제안하자 \'피곤한데 귀찮게 토론시키지 말고, 그냥 강의하고 일찍 끝내라\', \'커피나 마셔볼까\'라며 교육생 15명 이상이 자리를 비웠다고 권 박사는 주장했다.  또 교육 도중 여성 대상 범죄에 대한 신속하고 적절한 대응의 필요성을 강조하는 대목에서는 \'여성 대상 범죄가 증가하는 근거가 무엇이냐\', \'통계 출처를 대라\'는 식의 공격적인 질문이 이어졌다고 권 박사는 주장했다.  아울러 현재 10%대에 불과한 경찰 조직 내 여경 비율의 문제점을 지적하자 교육에 참여한 국민건강보험공단의 한 관리자는 "우리 조직은 여성 비율이 50%다. 내가 왜 이런 이야기를 듣고 있어야 하냐"고 불평하기도 했다고 권 박사는 전했다.  권 박사는 "이들의 의도는 성 평등이라는 주제 자체를 조롱하는 것이었다"며 "이들은 모두 시종일관 \'성 평등한 조직 만들기\'라는 관리자에게 주어진 과업을 부정했고, 동료들의 부적절한 언행 앞에서 그 행위에 가담하거나, 침묵했다"고 비판했다.  이어 "남성들만으로 이뤄진 조직이 왜 그렇게 무능하고, 자정 능력이 없는 조직이 될 수밖에 없는지 적나라하게 드러낸 사건"이라며 "한국 사회에 \'치안\' 행정이 제대로 작동하기 위해서, 전체 경찰관의 남성 비율, 경찰 지휘부의 남성 비율이 제한돼야 한다"고 주장했다.  https://n.news.naver.com/article/001/0010864118     강의내용이 얼마나 쓰레기였길래 저랬을까요     
[기사] 윤석열 서울중앙지검장이 유력한 후보로 급부상했지만 ∥                ◇ 윤석열 카드가 \'급부상\'한 까닭은?    정부의 수사권 조정안에 대한 검찰의 공식적인 \'항명\'이 시작되자, 윤석열 서울중앙지검장이 유력한 후보로 거론됐다.    문무일 검찰총장에 이어 송인택 울산지검장까지 수사권 조정안에 대해 \'불가론\'을 외치면서 청와대에서는 검찰개혁은 물론 대대적인 인적 쇄신까지 고려하고 있다는 소문이 돌았다.    실제로 사법연수원 23기인 윤 지검장이 차기 총장에 오른다면 19기~23기까지 옷을 벗게 돼 검찰 조직의 대대적인 물갈이가 불가피하다.    검찰 역사상 차기 총장이 한꺼번에 4기수를 뛰어넘은 건 전례가 없어 \'윤석열 검찰총장설\'은 검찰 조직을 몰라도 한창 모르는 사람들이 하는 소리라는 반론도 가능하다.    다만 이번에 검찰총장후보추천위원장을 맡은 정상명 전 검찰총장의 경우 전임인 김종빈 총장이 6개월만에 사퇴해 사실상 3기수를 뛰어넘은 셈이 됐다.       http://m.nocutnews.co.kr/news/5160693      
이궈달라 빅샷..... ∥         골스가 이겼네요 ㄷㄷ     
[NBA] 이궈달라~!!!! ∥         5.9 초 남기고 사실상 게임 결정짓는 3점슛!!     
NBA) 이겨달라! ∥         와~ 중요 할 때 3점이 ㅋ     
미국-이란 근황 ∥         https://www.nytimes.com/2019/06/02/world/middleeast/us-iran-mike-pompeo.html  폼페이오가 이란과 조건없는 협상을 할 것이라고 공적으로 언급...  했는데 이란은 말장난하지 말라고 받아쳤습니다.  어째 모양새가 좀...?!     
집에 사무실 꾸리면 불편할까요? ∥         약간의 사정이 있어서 사무실을 임시로 빼놓을 일이 생겼어요.  빼는동안 잠시 사무실은 어디 이전을 해야하는데  어디 갑자기 찾기도 힘들고 잠시 있을거라 계약하기도 좀 애매해서 고민중인데 저희 집이 생각났어요.  방 3개에 거실있고 테라스 넓고 전망도 아주 좋아요  저 혼자 방 한칸만 쓰고 나머지는 텅텅 비어있고  집엔 잠잘때빼곤 안들어가거든요 집은 거의 안쓰니 아주 깨끗한데..(아무것도 없어서) 대신 제가 쓰는 방은 거의 쓰레기통...ㅠㅠㅠㅠ   사무실엔 계약직 직원 한두명 있는데 그래도 혼자 편하게 막 쓰다가 사무실로 누가 일하러 들어오고 그러면 불편할까요? 테라스에서 빨래 말리는것도 좀 불편하고 화장실 쓰는것도 불편할까 싶기도 하고  대신 집에서 하면 월세는 안나가니...  집에서 사무실 꾸며보신 분 어떠신가요?  다른사람이 왔다갔다하면 불편할까요?       
노숙자에 치약 오레오 먹인 스페인 유튜버 감옥형 ∥           노숙자에 치약오레오먹인 스페인 유튜버 감옥형  1시간전 | 지디넷코리아 |다음뉴스   2만유로 벌금·5년간 유튜브 채널 폐쇄 명령  ..... 반을 갈라 크림을 떼낸 후 치약을 짜 넣어 재포장 했다.    50대 남성노숙자는 렌으로부터오레오를 받아 먹자마자 구토했다.   영상 속 그는  " 노숙자가 가난한 생활을 한 뒤로 한 번도 이를 닦지 않았을 거라 생각한다"며   "치약 오레오의 장점도 있는데, 그의 이를 닦아주기 때문"  이라고 말한 것으로 .....  https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EB%85%B8%EC%88%99%EC%9E%90+%EC%9C%A0%ED%8A%9C%EB%B2%84   남의.... 어려운..형편을....  놀림거리로......만든...유튜버...     
아스달 연대기 엔딩 예측. JPG ∥               앗, 스포 당했다!     
[NBA] 파이널 시리즈 1-1 ∥         1.2차전 토론토홈 경기  1차전 토론토 승 2차전 골든 스테이트 승  그런데 골스는 톰슨 햄스트링 부상 3차전 출전 여부가 불투명 (듀란트도 3차전 나올지 아직 모름)  이제 골스 홈으로 이동해서 3.4차전 진행될텐데 과연 어떻게 진행될지 짐작하기 어렵네요.       
[NBA] 이기긴 했는데 부상... ∥         듀란트 부상에  오늘 탐슨.... 이건 정말 크네요 ㅠㅠ 루니까지 부상인데 어느정도인지는 모르겠네요   참 시리즈 힘들겠어요 ㅎㅎ     
뜻밖의 냥줍했습니다 ∥               형집에 얹혀살면서 고양이도 제법 키워봤고  고양이도 좋아하고 해서 키우는건 문제가 아닌데  딱봐도 피부라던가 이런저런 상태가 썩 좋질못해서  앞으로 이놈 앞에 들어갈 돈 생각하니 눈앞이 깜깜해지네요 ㅋㅋㅋㅋ 주웠으니 책임져야지요      
\\(ㅇㅅㅇ)/ 휴가 길게 받는방법! ∥         \\(ㅇㅅㅇ)/ 신혼여행 휴가는 길게 받을수 있습니다.  그 좋다는 신혼여행! 한번은 가봐야 하지 않겠습니까 ?  \\(ㅇㅅㅇ)/ 다들 결혼하시고 신혼여행 고고     
10여년만에 공유기 바꿨습니다. ∥                랑크시스 엄청 오래도 썻더군요.    대략 10몇년은 된건데 아직도 현역..    회사에서 파견사무실은 누락되서 이제서야 바꿔준건데..    그동안 고생했다..안녕..       
카트라이더 아이디 15주년 ∥               D-1 입니다.     
뉴질랜드에서 8년여 살아봤습니다. ∥         복지...좋습니다.  일단 아이들 관련된건 제가 봤을때는 세계 최고!  미성년 아이들 안경, 이빨 치료, 교정까지 무료...  65세 이상 노인들에게 주는 Superannuation (연금)도 좋구요...  뭐 좋습니다만...  일단 세금을 어마 무시하게 띄어갑니다...저같은 경우 42%정도 뺏어(?) 같습니다.  그리고 내시경, CT, MRI...의료 장비가 열악하거나 그 갯수도 모잘라서 예약하면 한참 걸립니다...  성질급한 사람들 또는 응급을 요하는 사람들은 호주 또는 캐나다로...  뛰어난 의료진들 역시 많이 부족합니다.  단, 피부관련된 (피부암) 전문의는 의외로 많습니다.   의외로 백인들...일자리가 많이 없습니다.  배운 백인들도 호주 공사장 가서 일 많이 합니다.  인종차별이 은근히 있습니다.  호주, 남아공은 영국 강간범, 강도 등등을 보낸곳이고...  미국은 종교적인 이유로 영국에서 미국으로...  뉴질랜드는 정치적인 성향으로 영국에서 뉴질랜드로...  묘하게...고급지게 인종차별을 합니다.  (뭐 호주에서 지낼때는...고등학생 4명이 저 따라다니며 개소리 낸적도 있었지만요...)   홍콩 반환되고...중국 사람들이 순박한 백인들 다버려놨습니다. (돈맛을 봤습니다...)  대표적으로...집값이 폭등했습니다.  평생 안팔리던 농장들도 많이 팔려버렸고...(야채 관련된 농장들 중국인들이 많이 샀습니다)  그 좁고 얼마 없는 한인들...여전합니다...반목과 비리 그리고 모함 등등...  알콜 중독자 그리고 도박 중독자들도 많습니다. (도박이 합법이고 Auckalnd 한복판 Sky city가 도박장 - 중국 자본이라고 하더군요)   사람 없는곳은...정말 없습니다...(작년에 갔을때도...역시 여전하더군요)  죽어도 몇년이 지나도 모를곳도 수두룩 합니다.  마오리 (원주민) 족들이 동양적 사고 방식이 많습니다 - 부모님 봉양   어디가나 마찮가지겠지만...좋은 백인들은 정말 착하고 순박합니다.  이민은 비추 입니다...(교육, 의료 기타 등등의 이유로...)                
달력찢고 뒤장에 뭐하시나요? ∥         좀 어렸을때는 (지금도 뮬론 어립니다) 사다리타기했는데  요즘엔 그냥 구겨서 버렸거든요  빈 종이가 생기니 뭔가 그리고싶네요 킁 ㅋ     
뉴질랜드 세계 최초 '국민웰빙 예산' 짜다 ∥           뉴질랜드 정부의 \'웰빙 예산안\'이 30일(현지시간) 공개됐다. 이번 예산안은 주로 아동빈곤과 가정 폭력 근절, 정신 건강 증진 등 국민들의 \'삶의 질\' 향상에 초점을 맞췄다.       영국 가디언 등에 따르면 그랜트 로버트슨 뉴질랜드 금융장관은 이날 의회에서 "경제가 성장했음에도 국민들의 삶의 질은 여전히 뒤처져 있다"며 "이번 예산은 이처럼 증가하는 빈부격차를 해소하기 위해 고안됐다"고 밝혔다.       지난해 말 뉴질랜드 정부는 세계 최초로 국민 삶의 질 향상을 중심으로 2019회계연도 국가 예산안을 설계할 계획임을 밝혔다. 당시 로버트슨 금융장관은 "국민의 주택 보유율이 60년 만에 최저 수준으로 떨어졌으며 자살률과 노숙자, 식량 지원금이 증가하고 있다"며   "뉴질랜드인들이 일상에서 경제 성장의 혜택을 받지 못하고 있다"고 도입 취지를 밝혔다.       뉴질랜드 정부의 웰빙 예산안은 총 4년간 256억 뉴질랜드달러(약 19조8600억원)을 편성해 국민들의 삶의 질 향상과 행복을 도모하는 게 목적이다. 가디언은 "영국 등이 유럽에서 국가별 웰빙 지수를 측정하기 시작했지만 뉴질랜드는 웰빙을 최우선순위에 두고 예산을 설계한 최초의 나라"라고 평했다.    큰 돈은 아니겠지만, 의미있는 예산이라고 생각합니다.  조만간 조중동에서\'빨갱이 뉴질랜드\'라고 거하게 제목 뽑겠네요.     
탐슨마저 아웃이면.. ∥         왼쪽 햄스트링이고 증상이 맞다면 파이널 출장 불가인데,  토론토에 우주의 기운이 몰리는건가요 ㄷㄷ     
리버풀팬 근황.jpg ∥           에버튼의 상징인 루퍼트탑이자  문화재에 6이라는 숫자로 훼손시킴  참... 어딜가도 극성 팬들이 문제네요ㅠ     
POE]패스오브엑자일 비기너 빌드 고르는 미세먼지급 팁.txt ∥         저도 아직 한달도 안된 엑린이지만 이제 입문하려는 분들이 스킬 찍다 좌절하고 포기하지 않으시도록 미세먼지급 팁을 드리고자 합니다  POE 빌드는 정말 무한대로 만들 수 있습니다. 하지만 제대로된 캐릭을 키우기 위해서 몇가지 기준이 있습니다.  1. 스타터빌드인가 (맨땅에서 시작해도 할 수 있는가) 2. 엔드컨텐츠가 가능한가 3. 엔드컨텐츠가 가능한 스펙을 맞추기 위해 얼마의 비용이 드는가?  이 세가지를 만족시키는 빌드를 찾아야 합니다.  이 게임은 스타터 빌드이면서 적은 비용으로 엔드컨텐츠까지 가능한 빌드가 존재합니다 (앗 이런 혜자가?) 이번 시즌 기준으로는 스톰브랜드,윈터오브, 베인+소울렌드 등이 있습니다.  다음으로 빌드 검색법  네이버 까페 검색을 추천드립니다만,  만약 유튭에서 검색하실 거라면  1. 스킬명 + 시즌 (ex: winter orb 3.6 starter build)  - 시즌 넘버 꼭 붙이셔야 합니다. 2. 반드시 사냥 영상이 포함된 녀석을 선택하셔야 합니다.  - 여기서도 가끔 함정이 존재하는게 최종 세팅을 맞춰놓고 낮은 티어의 던전을 돌아서 마치 이 빌드가 완전 무쌍 빌드다라고   사기 치는 애들이 있습니다.  - 또, 1엑잘 세팅이라고 하면서 수입엑잘 짜리 템 둘둘하고 엔드컨텐츠 파밍영상을 보여주는 애들도 있어요;; 3. 그래서 그나마 검증된 네이버 카페의 고인물분들의 빌드를 추천 드리는 바 입니다.   마지막으로, 아무리 가성비 킹왕짱 빌드라도 "내"가 재미가 없으면 지겹습니다  손에 맞는 빌드 찾으셔서 즐겜 하시길 기원합니다 ㅎㅎㅎ  추가)  5/30 (목): 국내 프리 오픈 6/3 (월): 군단 리그 챌린지 보상 공개 6/4 (화): Synthesis 리그 종료, 3.7 리그의 방향 및 주요 정보 발표6/5 (수): 3.7 패치 노트 공개, 패시브 트리와 아이템 필터 정보 공개6/6 (목): 새로운 스킬 젬 정보 공개6/7 (금): 패치 및 오픈 일정 발표6/8 (토): 3.7 & 군단 리그 PC 적용6/11 (화): 3.7 & 군단 리그 PS4/Xbox 적용  다음 리그까지의 일정입니다. 이번주 수목 새로운 트리와 스킬이 공개되면  고인물들이 새로운 빌드들을 막 만들어 낼겁니다 ㅋㅋ 잘 골라봅시당     
코어m3 cpu가 들어간 스틱PC를 중고로 샀는데.... ∥           정가가 50만원대지만 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 중고가가 24만원 정도길래 재미로 한 번 질러봤습니다  주 용도는 상시 켜두고 에어비디오 돌릴 목적이 가장 컸고 (현재 iptime NAS1dual을 사용중이고, 사용 범위 내에선 전혀 문제 없이 쓰고 있지만 데이터를 조금 줄여보려는 목적으로..?) 올해 말에 결혼하고 나면 tv에 붙여두고 플스 리모트 정도, 그리고 원래 하던 웹서핑 대체용?   근데 막상 설치해보니..... 굳이 상시 켜둬야할 이유가 있나 싶기도 하고 (현재는 wol로 깨우고 에어비디오 실행) 굳이 집안에서 플스 리모트를 할 일이 있나 싶기도 하고  (예비신부도 게이머라 게임하는데 제한은 없을 예정)  기타 다른 부분에 있어 맥에 너무 익숙해져있다보니.... 원래 집에선 맥, 회사에선 윈도우 데탑 사용 중인데 확실히 집에서 개인적으로 쓰기엔 같이 사용 중인 아이폰+아이패드와의 연동성도 그렇고 (특히 연속성 기능과 사파리 열려있는 탭 동기화, 별다른 프로그램 필요없는 암호 동기화, 사진/메모 동기화 등등)  키보드 단축키 같은것도 맥이 너무 편하네요... (alt+f4보다 cmd+Q/W가 누르기 훨씬 편하고... 페이지업/다운, 홈/엔드가 없는 K480 키보드를 사용중인데 맥에선 cmd+↑/↓ 같은걸로 홈/엔드가 되지만, 윈도우는 뭔가 별도의 단축키를 만들어야..)   간단히 쓰기엔 스틱PC 1세대(체리트레일)에 비하면 상당히 쾌적하기도 하고 쓸만하긴 한데 일단 신혼집 구성을 어떻게 할지 좀 더 심도있는 고민을 해보고 딱히 필요없다 싶으면 방출해야겠습니다....  신형 맥미니를 살까 잠깐 고민하긴 했으나 가격이 ㅠㅠㅠ      
밭에서 고구마 캐면서 아이돌 탈퇴한다던 짤 풀버전.jpg ∥            ------------------------------------------------------------------   심지어 예능이 아닌 다큐였네요. ㄷㄷ     
라이젠 새로 나오시면 컴퓨터 새로 조립 하실 분들 계신가요 ∥         G4560 정도에 사실 업그레이드 필요성 전혀 못느끼는데  뭔가 이번엔 사야할 상징성과 의미를 부여하며   메인보드 부터 알아보고 있습니다..  쓸데없이 직구했던 1테라 SSD도 미개봉으로 남아있다보니..  후우.   컴퓨터 부품별로 박스 뜯는 두근거림이 벌써부터 느껴집니다.         
환율이 급락하네요 ∥         잡주마냥 오를대로 올라서 떨어지는건지... ;;  무역전쟁은 아직 한창이고 수출도 회복이 된게 아닌데 알다가도 모르겠네요     
[NBA] 골스는 그래도 골스? ∥         시리즈 1:0 으로 시작한 오늘 2차전 오늘 경기 초반에는 밀리면서 힘들어 보이던 골스가 어느새 3쿼터에서 부터는 게임을 리드 현재 5분 정도 남은 상황에서 스코어는 106:97 골스 리드  이 와중에 탐슨 햄스트링으로 이탈...  듀란트 빠져도 커리 & 탐슨 조합으로 버텨보려는데 탐슨 마저도 이탈이면 차떼고 포떼고 다 뗀건데 과연 어떻게 될지 모르겠군요.     
친환경 ‘생분해성’ 용기의 역설 ∥         세상에 완벽한 소재는 없군요...    과불화화합물(PFAS)이 코팅된 소재는 물에 젖지 않는다. 친환경적이라 널리 퍼지고 있는 생분해성 소재에도 과불화화합물(PFAS)이 들어 있어 분해 뒤 토양이 오염될 우려가 제기됐다. 위키미디어 제공 플라스틱을 대체하는 친환경 소재로 각광 받는 생분해성 제품이 분해 과정에서 암을 유발할 수 있는 과불화화합물(PFAS)을 자연에 방출할 수 있다는 연구 결과가 나왔다.린다 리 미국 퍼듀대 농업경제학과 교수와 최윤정 미국 콜로라도광산대 토목환경공학과 연구원 팀은 생분해성 용기가 과불화화합물을 방출해 토양과 지하수를 오염시킬 수 있다는 연구 결과를 국제학술지 ‘환경 과학과 기술 레터스’ 29일자에 발표했다.  (후략)     
기생충은 스포를 알아도 또 보고싶은 영화(스포 많음) ∥               스포 다 보고 가도 볼거리가 많은 것 같습니다.  1. 다송의 그림들  처음엔 그냥 지나쳤던 그림을 2회차 관람하니 그림의 각 요소들이 무엇을 의미할까 생각도 많아지네요. (근세의 얼굴을 그린 형상, 오른쪽 화살표, 오른쪽 하단 구석 어두운 형체라던지 등등)  2. 깨알같은 카메라 워크  1) 처음 기우가 다혜를 만난 날 다혜의 손을 잡으며 작업(?)을 걸 때, 첨엔 다혜의 얼굴 반 만 보이다가 다음 멘트 이후 전체 얼굴이 보이는 컷이라던지  (개인적으로 다혜의 마음이 기우쪽으로 반만 넘어갔다가, 그 말빨에 전부 넘어간 것을 표헌한 게 아닌가 싶네요)  2) 기택과 박사장의 저녁 벤츠 대화씬에서, 서로 멘트를 던지는 박사장과 앞을 안보는 불안불안한 기택을 컷으로 왔다갔다 하더니  기택의 "부인을 많이 사랑하시나봐요(잘 기억이..)"라는 멘트는 기택에서 박사장으로 샷이 이어지죠.  (이부분도 기택이 처음 선을 넘는 질문을 던진 것을 표현한 것이라 생각됩니다. 개인적으로)  3. 다혜와 냄새  박사장의 가족 중 유일하게 \'냄새\'의 존재를 인지하지 못한 게 다혜입니다. 영화속에서 넘을 수 없는 계급(부) 차이를 냄새로 표현했고, 이것을 넘을 수 있는 건 \'사랑\'이라는 메타포가 아닌가 싶네요.  (물론 기우는 신분을 속였지만 아직 어린 다혜는 크게 신경 안쓸 것 같네요)   이상 해석 유투버나 클량 글에서 못 본 내용을 한 번 적어봤습니다. 시간 되면 또 한 번 더 볼 예정입니다.      
부산 택시 ㄷㄷㄷ (수정) ∥                부산서 택시 탄 뒤 "역 가야 하는데 늦었어요"라 말하면 벌어지는 놀라운 일    .... 먼저 부산은 \'운전하기 힘든 도시\'로 익히 알려져 있다.   도로가 갑자기 갈라지거나 중앙선이 두 개인 곳, 오거리를 넘어서 \'육거리\'까지 있기 때문이다. 심지어 시내버스는 산에 버금가는 엄청난 경사의 도로를 운행하기도 한다.  하지만 이런 악조건에도 부산 택시 기사님들은 절대 당황하지 않는다고 한다.  부산 택시기사님은 "부산역 가야 하는데 늦었어요"라는 손님의 한 마디면 그동안 갈고닦은 운전실력을 발휘한다.  이때 기사님은 자신만 아는 \'비밀의 도로\' 혹은 내비게이션에도 나오지 않는 도로로 내달린다.   (중략) 실제 부산에 사는 한 시민은 "거짓말 조금 보태서 부산역 가야 하는데 늦었다고 하면 웬만한 시내에서 15분 만에 갈 수 있다"고 증언했다.      7급공무원이었던가... 가장 빨리 가고 싶으면 택시 따라 가라고 했던 게 생각나네요        
일본인 피처폰 ∥         인천공항 커피마시는 중  정장차림 일본인 남자 두 분  근데 둘 다 폴더폰으로 뭔가 하더군요  아 피처폰이구나 오랜만  아 회사 깨똑 안 받아도 되고 좋겠군  근데 메일 확인은 어떻게 하지?  게임은 안 하나?  아 책을 가져 다니는구나  일본은 핸드폰으로 검색하고 유튭보고 게임하고 그러지 않아도 재밌는게 많은 그런 나라인가  나 피처폰 쓸 때 남는 시간 뭐했더라 ? 여튼 신기하군요.      
한선교 대기 중 기자들 향해 "아주 걸레질을 하네" ∥               https://news.v.daum.net/v/20190603110022876?f=m   일일불악담구중생형극....하루라도 악담을 하지 않으면 입안에 가시가 돋친다...       
후배의 명복을 빌어 주세요.. ∥          .. 30대 후반.. 결혼도 않하고.. 그동안 일구었던 인생을 꽃피울 시기.. ..  잠깐의 실수 였습니다. 수영장에서.. 잘못된 입수로 인하여.. 목뼈가 부러졌습니다.. 1번, 7번..  그리고 반신마비..  얼마전까지만 해도.. 사다준 음식도 먹고..재활 하겠다는 그녀석이..  ...패혈증.. 쇼크.. 그리고.. 먼길을 혼자 갔습니다..  .... 추억이 너무 많은 녀석이라서.. 너무 힘이 드네요.. 좋은 친구들은 왜 이렇게 일찍들 대려 가시는지..  .. 클량 여러분.. 일면식도 없는 사람이지만.. .. 1초만 이라도 후배가 좋은 곳 갈 수 있도록..마음으로 한번만 생각해 주세요...  ... 안녕.. 또 보자..  ....     
출근하니 다들 패스 오브 엑자일 이야기근영.. ∥         야 이놈들아 일해라!! ㄱ-  ..저도 오늘 깔아보겠읍니다..     
일본, 지치지마! ∥         https://www.kr.jal.co.jp/krl/ko/guidetojapan/detail/index.html?spot_code=chichijima   이런 이름의 섬도 있더군요.  한국의 삼섬처럼 현웃...... :)     
던킨도너츠 없어진줄도 몰랐습니다. ∥         상암동 DMC 홍보관 건너편 쪽에 던킨도너츠가 있었어서 신한 마이샵 혜택 이용하려고 가려고했는데...  없네요...???  맨날 다니는 길인데 왜 몰랐을까요 ㄷㄷ 결국엔 다른곳 찾아서 샀습니다.  삼성페이 지원되는 폰이면 신한페이판 터치결제 이벤트도 응모하시고 터치결제로 결제하세요. 3천원 청구할인 이벤트 있습니다.  딱 만원 맞추신다면 2천원에 가능하겠네요. 전 고르다보니 2만원이 넘었습니다;;      
브라더 라벨이 할인 중이네요 ∥               한글은 안되도 24미리 테이프와 오토 커팅 시원하네요 직배 78000원 정도고 최저가군요일단 주문했습니다. 프로그램 띄우는게 귀찮더라구요.      
서프라이즈에서 본 염화세슘 누출 사건 ∥         - 브라질의 철거 예정이었던 한 병원에 염화세슘이 보관되어 있었음  - 경비원이 무단 결근한 사이 도둑이 염화세슘이 담긴 캡슐을 훔침  - 도둑은 캡슐을 파손하고 25달러에 고물상에 팜.  - 고물상 주인은 푸른 빛이 나는 가루를 신기하게 여겨 이웃 주민들과 공유함.   - 주민들은 이 가루를 얼굴에 바르고 6세 아이는 심지어 먹기까지 함.  - 약 보름 후 이상 증세를 느낀 주민이 보건소에 가루를 들고가 줄서서 기다리며 검사 받음  - 가루의 정체가 밝혀지고 비상 사태 선포  - 10년동안 249명 피폭, 111명 사망   문제의 가루를 먹은 레이데 다스 네베스 페헤이라는 6Sv의 피폭을 당했으며, 6살의 나이로 10월 23일에 사망했다. 최초의 신고자인 38세 가브리엘라 마리아 페헤이라는 5.5Sv의 피폭을 당했으며, 딸과 같은 날 사망했다.  현지 의료진들은 방사능을 두려워하여 그녀에게 다가가지 않았으며, 마리아 가브리엘라와 레이데의 관은 각각 600kg이상의 두껍고 무거운 납으로 감싸졌지만, 고이아니아 공동묘지에서 사람들은 그 관에 돌을 던졌고, 장례식에는 폭력이 난무했다. 동요하고, 겁을 집어먹은 마을 사람들이 도시 내부에 있는 묘지에 그들을 묻는 다는 사실에 항의해 관에다 돌을 집어던진 것이다. . . . 서프라이즈에 나왔던 내용인데 무지로 인한 방사능 피폭 사건입니다. 출처 링크에 자세한 내용이 나오는데.. 영상으로 보니 더 섬뜩하더군요.     
애플은 OS 업데이트 선택이나 좀 되게 해줬으면 합니다. ∥         구 기기 OS 업데이트를 지원 한다는 자체는 좋지만 사용자들 입장에서는 업데이트로 인해 신기능 추가등 사용성 증가보다 더 원활한 사용성을 원하는건데 굳이 구 기기들에서 원하지도 않는 업데이트를 계속해서 받으라며 알람 뜨는거좀 안 했으면 좋겠습니다. 그냥 구 기기 구 버전으로 충분히 사용성에 만족하던 기기를 업데이트를 통해 쓰레기로 좀 만들지 말았으면 해요  실수로 업데이트를 눌러버려서 사파리로 인터넷 서핑 조차도 힘들어져 버려서 LCD 전자시계 신세가 되어버린 아이패드2 를 안타까워하며...  P.S : 10.14 모하비는 물론이고 10.13 시에라도 지원안되는  MBP 2008 에 왜 자꾸 모하비 업데이트 하라고 알림을 띄우는건지 ㅋㅋㅋ 맥이는거냐     
멜론, 유령회사 세워 저작권료 빼돌린 의혹 검찰 수사 ∥          국내 유명 음원 서비스 사이트인 \'멜론\'이 저작권료 수십억원을 빼돌린 의혹으로 검찰 수사를 받고 있다.    서울동부지검 사이버수사부(부장검사 김태은)는 지난달 27일 서울 강남구 소재 옛 로엔엔터테인먼트 사무실(현 카카오M)을 압수 수색해 회계 자료 등을 확보했다고 3일 밝혔다.    검찰은 멜론이 2009∼2011년 유령음반사를 만들어 실제 저작권자들에게 돌아갈 저작권료 가운데 일부를 가로채는 방식으로 수십억원을 빼돌린 것으로 의심하고 있다.    검찰은 또 멜론이 2011년 이후에도 다른 수법으로 저작권료를 추가로 가로챈 혐의가 있는지도 들여다보고 있다.    검찰은 압수물을 분석한 후 관련자들을 차례로 불러 조사할 계획이다.    후략     https://www.yna.co.kr/view/AKR20190603058200004   벼룩의 간까지 빼먹는 아치들...       
신수지 현역 시절에는 말랐다고 하셔서 다시 검색해보았는데.. ∥           보기에는 안 그런게 맞는 것 같은데..;;  골격의 문제였던 것 같네요.  제 기억이 헷갈렸던 건 아닌 것 같습니다.     
민경욱의 골든타임 3분이란 말의 뜻은... ∥         아마도... 추정컨데...  3분이니 빨리 구해라... 가 아니라,  3분 벌써 지나서 다 끝났으니 이젠 할 일이 없다... 가 아닐까 합니다.   그러니, 쳐 웃고 계셨겠지요.      
최강.돌연변이...초능력자...새..시즌...미드.예고편...avi.. ∥               https://search.daum.net/search?w=tv&q=%EB%A6%AC%EC%A0%84%20%EC%8B%9C%EC%A6%8C3&irk=83252&irt=tv-program&DA=TVP   ..아빠...등장....  ......... 주의.... 예고편..영상과... 링크..정보..페이지.에도... 6월.하순.에......첫.방송.한다고..나와있는데......  공개도..안한... 리전... 시즌3..를...봤다고..주장하는......  미드..리전3에..대해서.... .거짓말하는.사람을..믿지.마시길........  https://www.clien.net/service/board/park/13548320CLIEN        
핑클 vs SES ∥          저는 핑클짱이였습니다.    요즘도 노래방 가면 루비를.    아이 캔 크라이.~~~~       
오늘 대구 날씨.jpg ∥                최고기온 33도 무섭습니다.......ㄷㄷㄷ      
아기를 한번 떨어뜨리고 나니 자꾸 머리에 맴도네요 .. ∥                 아들래미를 보행기에 앉힐려다가        뻗대서 머리 부터 떨어지려고 하길래        순발력을 발휘하여 옆으로 들려고 하는 순간        옆으로 바닥에 쿵 떨어졌...ㅠㅠ        그 떨어지는 순간이 진짜 느리게 보이면서        손을 쓸수가 없었다는게 너무 미안해서        어제부터 계속 머리 속에 맴도네요        물론 외상은 없으나 많이 놀랬는지 애애앵 울더니        과자 주니까 뚝...에휴..        그래도 아들아 너 바닥에 철푸덕 하기 전에        아빠가 몇번이나 머리 보호 해줬단다...기억나니?..             
기생충 ~ ∥          기생충으로 시작해 송충이 느낌이군요      
나이 어린 부모들..어떻게 생각하시나요? ∥           일반화를 시킨다기보다.   ‘정신적 독립’이 어려운 상태에서  아기를 낳고  둘이서 육아를 하고 혹은 미혼모가 되는 경우.   아기를 키우는게 쉽진 않잖아요?  (나이 먹어서도 힘든게 육아인데...;)   나라에서 육아관련 지원사업을 찾아본다던지  이런 노력들도 덜할 수도 있구요.   요즘 영아사망 소식이 많이 보여서요 ㅠㅠ  마음이 아픈데...  저런 어린 부모들에게는  지속적인 육아지도사의 도움이라던지  출산 전까지 육아 관련 교육을 이수받아야하고..  청소년 상대로는  현실적인 성교육을 빡시게? 해야 하지 않을까요 ㅠㅠ  (예를 들어 하루종일 육아체험...같은)   참 화가나고 마음이 아프네요ㅠ 이런 일을 예방하고 싶습니다 ㅠ      
5G가 빠르긴 빠르네요. ∥           후덜덜 입니다.      
길고양이와 공생?하는 아파트 살고 있습니다. ∥               오늘 이사 나가긴 하지만요..  보통 고양이때문에 사람들이 무척 불편해하고  싸움도 나고 하는데 아파트가 한적한 농촌에  있는것도 그렇고 4마리 정도의 짱쌘 고양이가  영역 수호를 하는지 더 늘어나지도 않는데다가  노년층과 유아층이 많은 아파트라 고양이가  아파트의 마스코트더라구요. 하나있는 편의점에  고양이용 저렴이 캔을 파는데 동네 주민들이  고양이랑 놀다가 사서 까주고 새끼 낳으면  보금자리 만들어주고...어느정고 개체수만  조절되면 잘 지낼 수 있는거같네요..  이사중 커피머시러 나왔는데 동네 어르신들이 까준 캔 먹고있는 어미냥입니다      
왜 자꾸 북한에서 부활이 빈번하냐면 ∥         조선일보 녀석들이  북한을 나라가 아니라 북풍용 소스로 보고 있으니 그런겁니다.    마왕도 지 부하가 실패했다고 무조건 모가지 댕강이면 조직 유지가 안되어서 망하는게 당연한데   그게 당연하다는듯이 상상으로 기사를 만들어내고 앉았으니 -_-     
스포티*이 일본 계정 6개월 쓰다가, 애*뮤직 1개월 채 못쓰고, 바이*로 넘어왔네요 ∥         일본음악을 좋아하기도 했고 (소실적) 스포티파이 앱 디자인도 맘에 들어서, 일본 계정 패밀리로 6개월 쓰다가 6개월 끝나고 더 연락이 안되서 (ㅠㅠ) 급하게 애플뮤직으로 넘어왔는데 솔직히 별로네요... 그래도 저 2003년 부터 맥돌이 였는데 애플뮤직은 별로에요 음원도 없고 앱 인터페이스도 별로구요  저 2003년부터 아이튠즈 + 아이팟 휠돌리면서 썼었거든요...  벅스로 가야하나  멜론으로 가야하나 하다가 하다가 3개월 무료 바이*으로 임시 거처를 마련했습니다  일단 우리나라 노래 많아서 안심이네요 ㅠㅠ  예전처럼 mp3 아이튠즈에 몰아 넣고 들을 때가  속 편하긴 하지만, 스트리밍 한번 빠지니 그짓은 이제 못하겠네요...       
유시민 홍준표 유튜브 방송하나보네요 ∥                           홍카콜라 알릴레오 홍카레오.. 오늘 밤 10시     
혼자 사는데 방1개면 충분한듯하네요 ∥         지금 운좋게 회사 기숙사를 1년째 혼자쓰는데 주방+거실+방+화장실+테라스 있는데 약 17평정도 되는거같은데  딱좋네요 방2개넘어가면 청소도 힘들고 짐만 늘어나져.  저같은 경우는 거실을 옷방화시키고티비 컴퓨터 다 방에 둡니다.      
이번달은 오늘 빼고 18일만 더 출근하면 되네요 ∥         1일을 토요일로 시작하고 현충일도 있어서 그런가 다른달 보다 워킹데이가 적은 느낌이네요.  그래봤자 하루 이틀이지만...  얼렁 다음달 여름휴가가 왔으면 좋겠습니다... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ     
집에있을때 가장 시간잘가는게 어떤건가요? ∥         저같은 경우는 편한사람이랑 전화통화가 시간 제일빨리가고  그다음이 재밌는 드라마 정주행.. 나가기는 귀찮고 심심할때 아침부터 저녁까지 통화한적이 있네요      
조중동 기레기들은 친인척이나 친구들에게 자기 직업을 떳떳히 밝힐까요? ∥         정말 궁금하네요  여기에 다니는 기레기들은 친익척이나 친구글한테도 자기가 조중동 다니는 기자라고 떳떳하 밝힐까요?  아니면 쪽 팔려서 숨기고 다닐까요?   자기 가족들은 자가 가족 중 일원이 조중동에 다닌다는 것을 자랑스럽게 여길까요?  아니면 남들처럼 똑같이 그냥 직장 다니는거다 라고 생각할까요?     
사정이 있어 집에서 애 보고 있는데 ∥          날씨가 아직 덥지않고 창만 열어놔도 괜찮은데  국만 끓여도 집안이 확 더워지는군요      
[NBA] 남은 시간 2분 점수차 8점 과연? ∥         NBA 에서 2분 8점차면 충분히 역전도 가능한 시간대지만 또 그렇게 쉽지는 않은 점수차  골스는 톰슨 아웃 (햄스트링) 토론토는 라우리 퇴장  과연...?     
[느바 파이널] 2차전은 골스가 가져가는 분위기네요.. ∥         4쿼터 2분남고 8점차 골스 리드중..  근데 요즘은 8점차도 잠깐 사이에 뒤집어 지는 점수차이라..  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ     
패스 오브 엑자일 못해먹겠네요 ∥         막 키우면 망캐된다 그래서 스타터나 비기너 빌라로 키워야 한다.  근데 빌드 찾아보니 정보를 잘 모르겠네요.봐도 이해를 못하겠어서 어차피 키우면 망캐니 하지말까 이러고 있네요.      
경기교육청, 예산 부정사용 사립유치원 16곳 공개.jpg ∥            경기도교육청, 1~4월 사립유치원 감사 결과 공개  <주요내용>  ◦ 도교육청, 3일 홈페이지에 사립유치원 전수감사 결과 공개  ◦ 4월말까지 감사 완료한 57개원 중 감사결과 처분 확정된 16개원 공개  ◦ 감사자료 제출 거부 유치원 명단도 함께 공개  ◦ 이재삼 감사관 “공명정대한 감사 기조 유지, 감사자료 제출 거부 유치원은 흔들림없이 엄정대응”  ◦ 이 감사관 “감사의 교육적 기능 강화, 신뢰성·수용성 높일 것  http://www.goe.go.kr/edu/bbs/selectBbsView_new.do?menuId=260151203120403&bbsMasterId=BBSMSTR_000000000163&bbsId=979179&pageIndex=1&searchCategory=%EB%8F%84%EA%B5%90%EC%9C%A1%EC%B2%AD&top_m=2&left_m=2&lm_1=&schKey=TITLE&schVal=   경기도교육청에 공개 되었네요.. 참고 하세요     
언론에 나오는 윤석열 기사 믿지마세요 ∥         올초에도 수원고검장에 윤석열이 유력하다고 언론에서 난리쳤습니다. 총장 후보로 거론되는 고검장급이 지금 19~20기인데 윤석열은 23기에요. 그때도 초대 수원고검장이되면 파격이니 어쩌니 하면서 기사 써재꼈는데 그게 좋은의도로 쓰는 기사가 아닙니다. (되면 까야지! 그 심보에요.) 이번 검찰총장 후보도 마찬가지일겁니다. 윤석열이 되면 19~23기 다 나가야 하는데 이런 파격은 문정부에서도 하기 힘듭니다. 진짜 빨라야 차기에요. 이번에도 고검장급에서 나올겁니다. 그리고 윤지검장에 대한 호감은 알겠는데 검찰 총장이 된다고 한들 지금 정부의 검찰개혁과 보조를 맞출지도 알수 없습니다. 임은정 검사처럼 명확한 입장을 내놓은적이 없잖아요. 검찰 인사때마다 언론이 거론하는 이유는 "정권에 충성해서 한자리 얻는 윤석열"이 프레임을 만들고 싶어서 그런겁니다.      
[코넬대학 발표]인텔 9세대CPU는 멜트다운, 폴아웃에 더욱 취약하다 ∥         http://www.coolenjoy.net/bbs/38/2099851   요약 -미국 아이비리그 코넬대학에서 멜트다운, 폴아웃 관련 연구 -멜트다운에 대한 대응이 인텔 9세대에서는 불완전하다 -폴아웃은 인텔의 모든 세대에 영향을 끼치지만 최신 프로세서인 9세대에는 더욱 취약한 것으로 보인다.    구글 번역 최근 최신 하이 엔드 프로세서의 중요한 성능 최적화 인 out-of-order 실행은 중요한 보안 위협을 야기하고, 보안 도메인에서 정보 유출을 허용하는 것으로 밝혀졌습니다. 특히, Meltdown 공격은 운영 체제 커널에서 사용자 공간으로 정보를 유출하여 시스템 보안을 완전히 침식합니다. 소프트웨어 대책의 성능 비용을 들이지 않고 이와 유사한 공격을 처리하기 위해 인텔은 9세대 CPU에 하드웨어 기반 방어 기능을 포함시킵니다.   멜트다운 조치는 최근 하드웨어 방어가 충분하지 않다는 것을 보여줍니다. 특히, 우리는 폴아웃(Fallout)이라는 새로운 과도 실행 공격을 소개합니다.이 임시 실행 공격은 저장소 버퍼라는 이전에 탐험되지 않은 마이크로 아키텍처 구성 요소에서 정보를 유출합니다. 권한이없는 사용자 프로세스가 Fallout을 활용하여 최근 커널이 작성한 권한있는 정보를 재구성하는 방법을 보여줍니다. Fallout이 커널 주소 공간 임의 화를 우회하는 데 어떻게 사용될 수 있는지 보여줍니다. 마지막으로, 우리는 마이크로 코드 어시스트를 식별하여 일시적 실행의 지금까지 무시 된 원인으로 탐구합니다.   폴아웃(Fallout)은 우리가 테스트 한 모든 프로세서 세대에 영향을 미칩니다. 그러나 우리는 새로운 Coffee Lake R 프로세서가 이전 세대보다 Fallout에 더 취약한 걱정스러운 회귀를 느낍니다.   출처 :https://arxiv.org/abs/1905.12701   ???????????????  인텔은 악재가 겹치네요     
아들 둘 확정 ㅠㅠ 인데 남편이 너무 아쉬워합니다 ∥         그저께 병원에 가서 검진을 했는데, 뱃속의 둘째가 아들이라는 암시(...)를 받았습니다. 선생님께서는 성별 얘기를 한마디도 안했지만 그 누가 봐도 남자임을 알 수 밖에 없는 다리 사이의 그것이 초음파 상에 떡하니 보이는.......ㅠㅠ  이제 두 돌된 첫째도 남자애인지라 남편은 매우 간절히 딸을 기원했건만  (사실 전 옷도 똑같이 물려입고 두살터울 남자애들끼리 투닥거리며 친한 형제처럼 지내길 바래서 남자애라도 괜찮다고 생각했어요) 아들이라는 소리에 진심으로 아쉽나봅니다. 계속해서 넌지시 셋째는 다르지 않을까? 이딴 소리를 하네요-_-   오늘 아침에는 첫째가 좋아하는 EBS 유치원을 보는데  클량에서도 유명하신 마카롱님 따님을 보면서 남편이 또 한소리 합니다. "역시 딸이 이쁜데... 나도 딸내미 치마도 골라주고 딸내미랑 놀고싶은데... 사진도 찍어주고.."  .......  아직 태어나지도 않은 둘째는 그저 남자라는 것 때문에 아빠 관심 밖... ㅠㅠ  저도 셋째가 100% 딸이라면 한번 고민을 해보고 싶지만 50%의 확률에 인생을 걸기에는 너무 무모한 것 같아서 도전해볼 엄두가 안나네요. 경험자분들, 아들 둘(혹은 그 이상) 키워도 딸만큼이나 예쁘고 알콩달콩(-_-) 하게 잘 지낼 수 있다고 희망을 주세요~     
올해 재밌게 본 블록버스터들 성적이 아쉽네요. ∥          레고 무비2 정말 웃으면서 봤는데 그 극장도 거의 비었었다는...  흥행도 실패...  고질라: 킹오브몬스터즈 이것도 두번이나 볼 정도로 볼거리가 충분하다고  생각했는데 처참한 로튼평 때문인지 첫주 흥행기록이 예상치를 하회했네요;  시네마스코어도 안 좋게 받았고요.(B+)  이러다가는 내년 고질라vs콩의 제작이 위험해지는 것 아닌지 모르겠습니다;       
월디페를 주말에 이틀동안 하니.. ∥         근육통에 두통에 아주 죽겟네요..  신나긴 햇는데 데미지가 크네요..  39살 이젠 쉬어야 하나요 ㅎㄷㄷ 이번주 umf도 기야하는데      
PC방 없는 동네 찾아서···엄마는 집도 옮겨야 했다 ∥                                       
이사오고 나서 길냥이를 한번도 못봤네요. ∥         이 동네는 없는가? 싶더라고요..  서울 구도심 입니다...  그럼 쥐가 있을라나요? ㅎㄷㄷㄷ     
한국은 무칼로리 청량음료의 무덤인가요? ∥         비싸게 주고 살려면야 코크제로든 몬스터 울트라든 살수있지만  저가로 매일 마실 음료를 찾는다면 현재로썬  나랑드 박스밖에 없어요 얼마전 까지 대체 수단이었던 노브랜드 스파클링은  따불이 넘는 가격에 팔고 있지를 않나..(원가격 1개당 680원)  홈플이든 어디든 PB로 무칼로리 음료 출시 좀 해줬으면 하는데 그런것도 안하고요  맥주는 일본에선 흔한 무칼로리 맥주는 아에 찾아볼수가 없습니다. (직접 문의해본 결과 한국엔 시장이 존재하질 않아서 판매할 계획 없습니다.)  대체..왜... 오늘도 나랑드만 마십니다..  이거 조차도 가격 오르면 그땐..  ps. 비만세고 나발이고 그냥 이런거나 좀 출시해 주던가..     
악령이..깃든..인형...새..공포..영화...예고편...avi.. ∥                 https://movie.daum.net/moviedb/main?movieId=127548  ..호환마마..보다..무섭다는..인형..??     
보배드림 최근 사건사고.jpg ∥                     https://m.ruliweb.com/community/board/300143/read/42634764  ....  사기 빌드업 하다 들켰답니다  2천만원 ㄷㄷㄷㄷ     
레이저 오나타 크로마 키보드 ∥         사무용으로 구매했는데, 키감이 아주 좋네요.  멤브레인 기계식 하이브리드라는데 뭔 소린지는 모르겠고... 개인적으로 청축보다 더 쫀득하고 탄력이 좋아 마음에 듭니다.  딸깍딸깍 소음이 있는편이라 (둔탁하진 않고 찰랑찰랑한 소음), 다른 사람에게는 방해가 될 수 있습니다.  저는 사무실환경상 괜찮지만.. 한동안 정통 체리축 기계식만 써왔는데, 요 놈 키감이 더 마음에 듭니다 ㅎ      
데스 스트랜딩 케릭터 포스터.jpg ∥                    크......     
이인영 "정용기 국보법 위반.. \'미스터 국보법\' 황교안에게 묻는다" ∥               https://news.v.daum.net/v/20190603102607406   쫄리면 어떻게?       
오늘 퇴근하면 PS용 피파19나 질러야겠어요 ㅎㅎ ∥          항상 피파는 세일해서 2만원대로 들어오면 DL로 지르는데    이번 세일이 딱 그 타이밍이네요 ㅎㅎ    18로 버티고 있었는데 얼마나 변했으려나 궁금하네요 ㅎㅎ       
세상에서 제일 지루한 콜라광고 ∥                
마트의 행사(?) 조심하세요 ∥         며칠 전에 이마트를 갔었습니다.  아내가 좋아하는 콜드에 행사라고 써있길래 집어드려다가 느낌이 쎄하길래 밑의 가격표를 들춰봤습니다..  행사 전/후의 가격이 동일 하더군요..    예전에 홈플에서는 10원 싼건 본적있었는데..  하긴 할인행사라고 써놓은게 아니니 거짓말은 아닌건가요 ㅎ  근데 1+1 혹은 2+1, 몇개 이상 구매시 할인/상품권 증정.. 이런 행사도 아니던데 무슨 행사인지는 아직도 모르겠네요 ㅡㅡ;;  암튼 마트에서 행사(?!) 조심하시길..     
우리개는 안 물어요.. 이거 믿는 사람이 있나요? ∥         애들이 장난친다고 꼬리만 잡아도.. 큰일나는데.   어른들이야 인지력이 있으니 괴롭히면 문다는 사실을 웬만하면 알지만..  애들은 그런거 모를 경우가 많지요. 특이 영아들은..  특히 작은개일 수록.. 그쪽은 더 강한거 같아요.  아 그리고 물리면 병원 가세요.. 감염되면 위험할 수도 있습니다.     
음악] Christie - Yellow River ∥                
고속도로 움푹 패인곳 관련 도로공사 보상을 해준다고 연락이 왔습니당 ∥                고속도로 달리는데 갑자기 움푹 패인곳이 나와서  범퍼 하단부터 시작해서 밑에가 쭈~욱 긁혔거든요ㄷㄷ    참... 운도 없네, 싶었는데  혹시나해서 도로공사에 민원(국민신문고) 넣으니까  오늘 보상해주겠다고 연락이 왔습니다.      자기들이 민원 접수 받고 실제 고속도로 해당 지점에 가서 조사하니,  배수구 쪽이 많이 움푹 패여서 문제가 있는 점을 확인했다고  오늘 해당 지점 평탄화 작업 진행한다고 합니다.    그 구간을 저만 지난게 아니라서 손상 입으신 분들 꽤 있으실텐데 말이죠 -0-  블박+GPS기록+충격감지 등 덕에 보상받네요..        혹시 고속도로 달리다가 이런 경우 되시는 분들 꼭 보상 챙기시길 -0-    나중에 보상 다 끝나면 후기도 올려보겠습니다.  공인센터에 문의하니 이렇게 움푹 패인곳 지나가다가 손상 입은 경우 차체 내부도 살펴봐야해서 겉만봐선 견적 가늠이 힘들다는데, 과연... 별일 없길 바라며...        덧. 보험처리가 아니라 도로공사 자체 비용 지불이라고 합니다.       
탐슨 없으니 커리만 막음 ㅋㅋ ∥          무슨 북산 해남전도 아니고 ㅠㅠ      듀란트 탐슨 둘 중 하나 라도 복귀 못하면    쓰리핏 진짜 힘들겠네요       
[느바 파이널] 잠깐 안보고 있었는데... ∥         3쿼터 8분정도 남았는데..  골스가 역전했네요..  ㄷㄷㄷㄷㄷ  6점차이 골스 리드중..     
유플러스 고객센터 장애? ∥                오늘 유플러스에 장애 났나요? 고객센터앱 접속이 제대로 되지는 않네요.       
(쓰레기언론) 쓰레기언론들아, 왜 '정용기 발언' 기사는 안쓰냐? ∥         저는 요며칠 정용기 발언하고나서 얼마나 기사가 올라오고 보도하는지 지켜봤는데 포털에는 기사한줄 안올라오네여, 정용기발언이 만일에 민주당의원이 했다면 언론들은 조용했을까여? 아마 한달을 국가보안법위반이니 정당해산까지 가야할상황이라고 엄청하게 뉴스로 내고 기사도 올라오고했을겁니다, 그런데 자유한국당 의원이 심각한 발언을해도 포털에 기사한줄 찾기 힘드네요, ㅎㅎㅎ 딱 이것만 봐도 자유한국당, 한국언론은 한패이자 공범이라고 생각합니다, 오늘 더불어민주당 최고위원 회의에서 이인영 원내대표가 황교안한테 정용기발언에 입장표명하라고 말을했습니다, 황교안이 국가보안법 베테랑인데 ,황교안이 어떤말을하는지 지켜볼거야, 쓰레기언론들아 정용기발언 왜 기사 안쓰냐?     
요즘 업체들 고객상담접수받는게 참....... ∥              마치 통화가 잘 안되거나 통화하기 힘들거나 하면 카톡으로 하라고 하는듯한 말      근데.....전화를 하면 모든 상담은 카톡으로 받는다고 함.....  지금 두시간째 카톡에 상담요청하고 전화못받는중.........하다못해 카톡대화창으로 상담하는것도 불가능...   진짜 개짜증이네요     
입을 옆으로 삐죽 거리는 행동이요.. ∥         관심가는 ㅊㅈ가 입을 앞으로가 아니라 옆으로 가끔 삐죽거리며 입꼬리가 올라가는데..   저는 보통 뜻대로 잘 안될때 하긴 하는데..   다른분은 어떨때 주로 하시는지.. /Vollago     
어제 툴툴거렸던 240GB SSD 팔았습니다 ㅋ ∥         https://www.clien.net/service/board/park/13558983CLIEN  의외로 팔리더라고요...  구매하신 분도 겁나 쿨하시게 바로 입금부터 하시고 15분인가? 만에 직거래;;;;; 신품 3만원짜리지만 어쨌든 중고니깐 2만원에 팔았고요  이걸로 이제 USB-C 기가빗 랜카드를 사야죠 ㅋ     
악령이..깃든..인형...새..공포..영화...예고편...avi.. ∥               https://movie.daum.net/moviedb/main?movieId=126400    처키...:...나도..인형.이거든...!!       
신수지는 은퇴하고 나니 오히려 살이 빠졌네요? ∥           (사진은 금일 기사에 있는 사진)  손연재나 김연아는 오히려 체중이 늘었는데..  김연아는 종목의 차이인가 싶지만,  손연재는 같은 리듬체조인데 말이죠.  볼링으로 계속 운동을 하고있어서 그런가 싶기도 하네요     
아스달 딕션 잘 들리시나요? ∥         어제 그제 아스달 마누라가 본다 그래서 옆에서 봤는데, 마누라랑 저랑 동시에 나온말이 뭔가 재밌는거 같은데 말이 하나도 안들린다 였어요.   다음주 방송에서 음향 안바뀌면 그냥 자막이라도 좀 달아주면 좋을거 같네요 ... ㅠ     
조선일보의 세계적 오보.jpg ∥                       얘네 이러는거 새삼스럽지도 않아요..     
어제~오늘 수면다원검사 하고 왔네요.... ∥         평소에 낮 업무중에 잦은 졸음과 무기력증 및 1년 이내 급격히 체중이 불었어요..  주변에 수면다원검사를 권해서  여의도에 있는 성*병원 이비인후과 방문 후 수면다원검사예약을 하고  일요일 저녁 9시 ~ 월요일 아침 6시 정도 소요된다고 이야기 듣고 갔어요..  저녁 9시 병원도착 1인 병실, cctv, 에어콘 , 화장실 방으로 붙어있음 9:30 담당의사한테 설명들음 10:00 옷갈아입고 잘 준비 후 센서 부착 후 취침 11:00 잠을 못자고 뒤척거리다가 수면유도제 먹음 00:00 세로로 자다가 의사가 똑바로 누워서 자라고함 04:00 똑바로 자게 자제변경 과 동시에 코골이 및 수면무호흡 현상 발생되어 데이터 충분하다고 하면서 깨움  (정말 많이 피곤해요. ㅠㅠ 생각으로 2시간 정도 밖에 안잔거 같아요. ㅠㅠ) 05:00 센서제거, 머리감기 및 수납(10만원 초반 보험이 되네요... 실비도 청구해야죠 ^^) 출근 (ㅠㅠ) 회사에서 엎어져 자다고 콩나물 해장국 먹고 다시 자리로~~~  다음주에 이비인후과 예약인데 그때 결과 알려준다네요...  결론> 센서 붙이고 자는거 힘듬 잠이 더럽게도 잘 안옴 자고나고 피곤함 비용이 생각보다 저렴 코고는 사람은 해볼 필요가 있음 (코골이 및 수면무호흡 문제 해결시 혈압, 혈당도 같이 조절 된다고 함)     
세계에서 고추를 가장 많이 먹는 국가.jpg ∥                ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      
이번 누수 때문에 알게된 일상생활배상책임보험 ∥         지난 17일 저희집 누수로 추정 되는 아래집 피해가 발생하여 이번에 보험 처리를 하였습니다. 그동안 몰랐던것이 몇가지 있네요. 기본적으로  대인, 대물 이 있더군요 대인은 자부담이 없고  대물은 자부담이 있더군요 2010년 이전 가입자 2만원 이후 가입자 20만원 입니다. 가전은 감가상각 계산 합니다. 그래서 보상금 거의 없을 수도 있더군요 일단 저희는 벽지 손상이라 모두 보상입니다. 그리고 가능하면 가족들 들 수 있으면 여러곳 들어 두는것이 좋겠더군요 물론 한사람이 여러곳은 아니고 보험 설계사나 안내원들이 가족 누가 들었으면 안들어도 된다고 안내 하는 경우가 있는데 그냥 천원 정도이니 드는 것이 좋을것 같더군요 저 같은 경우는 제 혼자만 들었다면 20만원 자부담이 있었지만 집사람도 다른 보험회사 일상생활배상책임보험이 가입 되어서 두 회사에서 비례보상으로 인해서 자부담이 없어 지더군요. 계산법이 있던데 알아 듣기는 어려웠고 그냥 여러곳 들면 보상금이 일정 이상 되면 실손보험으로 각 보험사에서 비례 보상을 하고  자부담이 면제 된다는 것이 었습니다. 두번째 자기 수리 부분도 보상이 가능하더군요 물론 누수니까 누수에 대한 수리에 대해서 보상이 가능하더군요 일단 견적서 공사사진 대금지급영수증 보내 놓았습니다. 저희 같은 경우는 공사하면서 추가 부분이 좀 있어서 심사를 해서 일정 부분만 인정 할거라고 하더군요      
최저임금 내년에 1만원 가야 하지 않나요? ∥         경기가 좋다...안 좋다...말은 많은데..  소득주도성장이라는 것이.. 저소득층 소득을 올려서 유효수요를 늘리는 방식이라서..  설령 경기가 안 좋으면 안 좋을수록, 최저임금을 더 1만원 빨리 올려야 한다고 생각합니다.  그리고, 1만원이 아니라... 1.2만원 -2만원으로도 빨리 올려야 한다고 생각합니다.. 그래야 경제성장이 가속화 됩니다.     
네이버 캘린더 꿀기능(축구).jpg ∥             챔스, EPL 앞으로 일정 나오는 이 기능이요 ㅋㅋ  내가 좋아하는 선수가 다른 팀으로 이적하면 바로 체크해제   ( 예전에 레버쿠젠은 체크했었는데..)  다음날 아침 결과도 바로 알수가 있고.. 이거 좋더라구요     
러셀의 1+1=2 일화에 관한 생각 ∥         수학자, 철학자 러셀이라는 사람에 대해 처음 알게된 것이 그래픽 노벨(만화)을 통해서 였는데, 그 만화책은 1+1=2을 증명하기 위해, 젊은 시절을 보냈던 러셀의 삶을 얘기하고 있었습니다.  러셀이 개고생을 하면서 결국은 출판했던 수학의 원리라는 책이 저같은 일반인이 알고 있는 것 처럼 1+1=2를 증명한 책이든지, 혹은 흔히 알려진 것 보다 더 깊은 내용을 다루고 있는 책이든지, 어쨌든 1+1은 어째서 2가 되는가에 시작된 궁금증이 러셀 인생의 많은 부분을 그것을 증명하도록 만든 것은 분명했습니다.  제가 봤던 만화에서는, 수학 오타쿠였던 러셀이 그의 담당 수학과 교수에게  왜 1+1은 2인가에 대해 질문을 했을 때,  교수는 그것은 증명이 필요없고, 그냥 받아들이면 된다는 식으로 무안을 줬고, 거기서 빡친 러셀이 인생을 갖다바치면서 그 증명에 몰두하게 된다고 표현되어 있었습니다.  물론 만화가 각색되었을 가능성이 높겠지만,  어쨌든 저는 지금까지도 러셀의 그 고집스럽게 파고드는 성격이 좋은 것, 그냥 받아들이라고 가르치는 교수의 모습은 나쁜 것, 이라고 무의식적으로 생각하고 있었습니다.  그런데 요즘은 뭔가를 배우는 것에 있어서,  오히려 계속 파고드는 것이 어쩌면 더 나쁜 것이 아닐까하는 생각이 계속 듭니다. 몰라도 그냥 받아들이고 계속 보는게, 훨씬 효율적인 것 같다는 느껴집니다.  물론 연구라는 분야에서는 마음가짐이 달라야겠지만, 이미 있는 지식을 효율적으로 습득하는데 있어서는, 아몰랑 일단 눈에 익히고 보자라는 마인드로 달려드는 것이  스트레스를 덜 받는 방법이지 않을까 하는 생각이 들고, 이렇게 말씀하시는 분들도 눈에 띄는 것 같아, 뻘글 적어보았습니다.     
삼촌이 그러는데.. ∥          삼촌이 그러는데.. 어렸을때 운동장에서 놀때에 오후 5시만되면 국기에 대한 경례를 했다는데... 이게 사실인가요??      
아이패드 미니5 질렀습니다.. ∥         특정 ios앱이 필요해서... ㅠㅠ 안드로이드 앱도 있는 앱인데 기능이 다 안되네요. 어쩔수 없이 질렀습니다. 간만에 패드 기기 지르니 좋네요. 근데 나이 먹어서 마음의 여유가 없어져서 그런지 1세대 질렀을 때 만큼의 샤방샤방한 느낌은 없네요.  가로수길 다녀왔는데 직원 친절하네요. 다만 제가 마음을 다 정하고 와서 가격 묻는 거 말고는 상담할 게 없었습니다. 용도에 따른 모델을 추천해주는 것 같더라구요. 18w 충전기와 c to 라이트닝 케이블 하나 더 질렀네요. 정품 커버 사려다가... 어차피 러기드 수준의 케이스를 해야할 거 같아서 포기했습니다.   딱 켜고 전원 넣는데 지문 묻는 거는 어쩔수가 없네요. 원래 쌩 패드 쓰는 스타일인데, 이제는 집안의 아이들 때문에 튼튼한 아머 케이스(UAG나 슈피겐)와 액정 보호지를 알아보는 중입니다.      
오피스 구독제를 쓰니깐 윈도우도 구독제면 좋을거같아요 ∥         아, 물론 구독제라는 말은 Office Home 처럼 설치기기 댓수를 낭낭하게 줬을때의 얘기긴 합니다만...  어차피 이제 os는 서비스 개념으로 가는 게 대세인 것 같고요 (공짜라는 개념이 아니라 구독할 수 있는 서비스 개념으로...) 가정용에서 큰돈 벌 생각은 ms도 없을텐데  Microsoft 365 Home 같은 이름으로 구독제 시스템을 해서 가구당 월 20불 정도면 아주 혜자 가격일 거 같습니다. (참고로 현재 오피스 365홈이 월 11,900원입니다. 최대 6인까지 사용)     
BTS 울린 웸블리 아미들. ∥         오늘 웸블리 2일차 공연 마지막 \'소우주\' 노래 전에 아미들이 BTS 몰래 이벤트를 준비 했어요. 2016년 화영연화 YOUNG FOREVER 에 수록된 곡 YOUNG FOREVER. 방탄과 아미들에게는 특별한 노래라 멤버들도 힘들 때 많은 위로를 받는 노래가 영포에버.              막이 내리고 (나는 숨이 차) 복잡해진 마음, 숨을 내쉰다오늘 뭐 실수는 없었었나 관객들의 표정은 어땠던가그래도 행복해 난 이런 내가 돼서 누군가 소리지르게 만들 수가 있어서채 가시지 않은 여운들을 품에 안고 아직도 더운 텅 빈 무대에 섰을 때  더운 텅 빈 무대에 섰을 때 괜한 공허함에 난 겁을 내복잡한 감정 속에서 삶의 사선 위에서괜시리 난 더 무딘 척을 해 처음도 아닌데 익숙해질 법한데 숨기려 해도 그게 안 돼텅 빈 무대가 식어갈 때쯤 관객석을 뒤로 하네  지금 날 위로하네 완벽한 세상은 없다고 자신에게 말해 난점점 날 비워가네 언제까지 내 것일 순 없어 큰 박수갈채가이런 내게 말을 해, 뻔뻔히 니 목소릴 높여 더 멀리영원한 관객은 없대도 난 노래할거야오늘의 나로 영원하고파 영원히 소년이고 싶어 나 Ah  Forever we are young 나리는 꽃잎 비 사이로 헤매어 달리네 이 미로 Forever we are young 넘어져 다치고 아파도 끝없이 달리네 꿈을 Forever ever ever ever(꿈, 희망, 전진, 전진) Forever ever ever ever We are youngForever ever ever ever(꿈, 희망, 전진, 전진)Forever ever ever ever We are youngForever we are young나리는 꽃잎 비 사이로 헤매어 달리네 이 미로Forever we are young 넘어져 다치고 아파도끝없이 달리네 꿈을 향해Forever we are young 나리는 꽃잎 비 사이로헤매어 달리네 이 미로 Forever we are young넘어져 다치고 아파도 끝없이 달리네 꿈을 향해     
9900k 본체 열화상 카메라 사진 ∥                     이전에 쿨러 잘못 장착한 글; https://www.clien.net/service/board/park/13536627CLIEN  댓글로 도움 주셔서 조립 오류를 수정하고 다시 찍은 사진입니다. 시퓨 100% 풀로드 (영상 인코딩) 상태로 약 10분 정도 지나고 찍었고요  열이 분포된 모습이 보이네요  농협쿨러 (공냉) 입니다  파워가 아래에 있는 구조의 잇점이 보이는 사진인 것 같기도 하네용;     
헝가리 시민들 '너무 슬퍼'.. 국화와 촛불 '다뉴브강 추모의 길' ∥          헝가리시민들 "너무 슬퍼".. 국화와촛불\'다뉴브강 추모의 길\'  6시간전 | 국민일보 |다음뉴스   슬픔과 위로의 행렬 갈수록 늘어나   ..... 한국인, 외국인 관광객이 지난달 31일 주헝가리한국대사관 앞에 모여 애도의 뜻을...추모 공간으로 바뀌었다.   국화와촛불이 빼곡히 담벼락을 채웠고 고인을 애도하는...   https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%ED%97%9D%EA%B0%80%EB%A6%AC+%EC%B4%9B%EB%B6%88   헝가리에는......  공감능력...제.로...  기레기..와... 일베..자유당...  ...비슷한게..... 없나봐요.....       
기생충 보고 불편하신 분들.. ∥         "성실한 나라의 앨리스" 추천 드립니다..  독립영화인데 이정현 소속사에서 거절을 했지만 박찬욱 감독이 대본을 보고 이정현에게 추천을 하여 노 개런티로 찍은 영화인데..  소재는 조금 비슷합니다. 주인공이 가난하구요.. 많이 불편합니다.. 좀 잔인하고..  이걸 예전에 봐서인지 기생충은 별로 불편하지도 않더라구요..  기회 되면 한 번 더 봐야지~ 했었는데 얼마 전에 왓챠에 올라왔음에도 손이 가질 않는..     
비오는 날 떠도는 강아지 ∥                
Poison - Something To Believe In ∥             아침엔 잔잔하고 신나는 곡 하나 듣고가세요.오전부터 너무 더워서 기운이 없습니다.      
최근 네이버 모바일 메인 화면 버벅거리지 않나영? ∥         네이버 어플 안 쓰고 크롬 모바일로 접속하고 있는뎅... 뭐 검색하려고 하거나 뉴스 볼려고 스와이프 하면  엄청 버버버벅... 이것들... 네이버 어플 쓰게 할려는 개수작인가 싶고... 크롬이 문제인가 싶고 그러네영~  크롬은 윈도우 버젼도 그렇지만 모바일도 엄청 무거워지는 느낌...     
19세기 서양이 생각한 동양.jpg ∥           부정적인것만 모아놓은거 같기도..     
이쯤에서 다시 보는 연령별 말투.jpg ∥               저는 두 번쨰입니다     
헝가리에 뭐하러 사람 보내냐는 토착왜구당과 동조하는 사람들.. ∥         자유한국당 민경욱 대변인  자유한국당 민경욱 대변인이 1일 헝가리 다뉴브강에서 발생한 유람선 참사와 관련, "일반인들이 차가운 강물 속에 빠졌을 때 골든타임은 기껏해야 3분"라고 언급해 논란이 일고 있다.   . .       이 ㅅㄲ는 정권안가리고 국민의 목숨이 그저 숫자에 불과한가 봅니다. 그리고 쟤들 지지 한다고 카톡으로 유튭으로 사람구하고 못구하면 고향으로 데려 오려고 노력하는것 자체를  나라 망한다고 퍼뜨리는 인간들.  부디 꼭 딱 본인이 한 행동 만큼만 하늘이 돌려주길..     
유부녀랑 만나던 중 남편이 돌아와버렸을 때 ∥          ㅋㅋㅋㅋ     
테라 잘팔리나보네요 ∥               http://m.thebell.co.kr/m/newsview.asp?svccode=00&newskey=201905310100058360003684  뭐 판관비를 많이 쓰고 계시기는 하지만그래도 이전작 대비 초기 판매량이 잘나오네요.      
와..오늘은 반바지 필수군요 ∥          태양이 넘모 뜨겁습니다ㅠㅠ    어제 다리털 다듬길 잘했네요       
롯데야구 직관 짬밥차이.gif ∥             GIF             2년차 - 1년차 - 11년차 롯데 치어리더 짬밥차이      
안드로이드 폰에서 점수 플로팅 기능 지원 좋네요 ∥               이게 안드로이드 특정 버전 이상에서만 지원하는 것인지는 모르겠지만 구글 검색 화면에서 NBA finals 검색하고 Pin live scores 클릭하면 저렇게 점수가 플로팅 되면서 자동으로 업데이트 되네요.     
기재부 '내년 최저임금 인상 최소화하겠다' JPG ∥               속도조절론 다시 한번 확인..국가채무는 증가속도가 중요  최저임금과 관련해서는 내년 인상 수준을 최소화하겠다고 언급했다.  홍 부총리는 "(최저임금위원회가 내년도 최저임금을) 결정할 때 경제와 고용에 미치는 영향, 경제 주체의 부담능력, 시장의 수용 측면이 꼼꼼하게 반영돼야 한다"며 "최저임금 인상으로 저임금 근로자 비중이 작아지고 명목 임금 상승률이 높아지는 효과가 있었지만, 일용직 등 민감업종에서 일자리가 밀려나는 영향도 있었다"고 지적했다.그는 "속도 조절이 필요하다고 생각한다"며 "문재인 대통령이 \'최저임금 공약에 너무 집착하지 말라\'고 한 것도 감안될 것"이라고 덧붙였다.  http://www.fnnews.com/news/201906021705368995  개인적으론 3~5%상승 예상합니다.     
BTS 오늘자 웸블리.jpg ∥                   웸블리는 끝났고 다음은 스타드 드 프랑스네요      지금 세계적인 인기에 대해서 어떤 기분일까 궁금하기도 한데  이렇다네요       
메이트북 가격이 좀 떨어졌네요 ∥               아아... 4:3 랩탑..     
선배 고민 상담해주는 카톡.jpg ∥           진짜진짜로 저 아닙니다. 진짜로요      
오난 루메나도 무선 선풍기를 출시했어요. ∥                     bldc 모터, 초미풍, 10040 mAh 배터리 좋은데 가격이 179000 원(블랙은 + 5000 원)입니다. 샤오미가 낫네요.     
아침에만 밥 두번하네요 ∥         와이프 메니에르 확진으로 어지럼증이 4일째 약효과는 미비하고 누워만 있고 초등아이 둘 아침먹여 학교 보내고 막내 유치원 보내고 오후 출근전에 밥 한번 더해놓고 출근 준비해야 합니다.  메니에르..만성 피로와 면역력 약화 ..수면부족 등 여태 곪아 왔던게 터진거 같습니다. 아이들 셋 자연분만해서 11년간 터널같은 생활에 에너지가 다 소모된듯 하네요  미안하고 안쓰럽고...  유부님들 와이프한테 잘 해주십니다.이 시대를 살고 있는 아빠들 다 힘들지만 어쩌겠수 우리 운명인 것을..      
360 카메라도 6k 정도면 봐줄만 하네요 ∥         이번에 아이폰용 360 nano s 구입해서 사용해보고 있는데,  확실히 해상도만 올라가면 후편집의 용도와 손떨방의 능력은 갑이네요; nano s는 4K영상에 입문자용이라 화질은 그냥 저냥 급인데  상위모델은 one x는 5.7K에 bit rate도 높은지 확실히 화질이 좋군요  360이다보니 일반 영상으로 편집할때도 구도 바꾸는것고 편하고 생각보다 상당히 편합니다  담에도 액션캠은 360캠으로 살거 같은데 렌즈 닦는거랑 관리가 귀찮군요;           
AMD덕에 다시 CPU 랜더링팜이 흥할 것 같아요 ∥         자금력 빵빵한 랜더링팜들은 쿼드로 박아 놓고.. 쿼드로 박을 빠엔 타이탄 박아서 유지보수 비용을 줄여놓은 곳은.. 이제 그 가격이면 라이젠3세대를!!!  뭔가 GPU랜더링 때문에 옥테인이나 레드쉬프트가 뜨고 있었는 데.. 다시금 아놀드렌더러가 커질것 같아요! 라는 생각을 해봅니다. 아놀드도 GPU랜더링 지원을 시작했지만 아직은 표현 못하는 쉐이더가 많아서 ㄷㄷ  물론 취미생활하는 자의 상상일 뿐입니다 ㅎㅎㅎ     
BTS 웸블리 공연에 대한 이종걸의원의 트위터 멘션,jpg ∥                백범이 간절히 염원했던 “오직 한없이 가지고 싶은 것은 높은 문화의 힘”으로 한걸음씩 나가고 있다....       
유플러스 고객센터 서비스 불가네요 ∥               유플...... 서비스는 줄이고 불편은 늘리고.......  대기 인원 14,000명 -.,-  단통법으로 이익도 늘었으면서 노답인 상황.     혹시 화웨이 쓴다고 디도스 공격??? ㅋㅋㅋ   화웨이 도입한 이x철이 이인간은 잘 처묵처묵 하고 있겠쥬. 에혀  빨리 정상화 시켜랏!      
'USB 메모리'를 'USB'라고 부르는군요 ∥         줄 전자담배 출시 뉴스를 들으니 \'USB 모양\'이라고 하더라고요.  USB 메모리를 다들 USB라고 쓴다는 걸 이번에 확실히 느꼈네요.  일상에서 USB 규격을 쓰는 게 메모리보다는 보조배터리 케이블, 마우스용 동글 등이 더 흔할 것 같은데메모리는 USB를 상징하는 하드웨어로 자리잡았군요.      
(스포!!) 기생충 궁금한 점 ∥         집 구조가 부엌 -> 매실주 있던 지하실 1 -> 숨겨진 지하실2 로 되어 있는 것 같은데, 이전 가사도우미가 사모님한테 폭로하려고 부엌까지 뛰어올라와서 모습을 거의 드러냈다가 송강호와이프한테 발로 차여서 다시 굴러떨어지자나요?  근데 부엌에서 발로 차여서 굴러 떨어졌으면 지하실1로 떨어져야 되는데, 왜 막상 굴러떨어진 장면은 지하실2가 나온 듯한 느낌은 왜인건가요? 버그인가요?  너무 궁금합니다.      
北, 日 \'조건없는 정상회담\'에 첫 반응.."낯가죽 두껍다" ∥               https://news.v.daum.net/v/20190603000132000?f=m   언제나 직설화법으로...ㅋ       
위... 위험해.jpg ∥           형이 거기서 왜나와....    찬호 형님 항상 건강하길.     
자한당 중앙당 후원회 계좌 2년만에 연다 ∥                     리얼미터 지지도 오르더니 살만한가보네요     
행복한 호두과자 후기(?) ∥                       https://www.clien.net/service/board/park/13551343 CLIEN CLIEN                 금요일 퇴근전에 쓴 글에 댓글들이 넘 감사해서  후기(?) 올려봅니다.      6시 퇴근하고  부랴부랴 어린이집으로 발걸음을 재촉해 도착하니 6시 20분. 선생님께 인사드리고 낮잠이불이랑 가방 받아 집에 갖다놓으니 6시 30분.   소아과에 진료 마감시간인 6시 50분 까지는 가야해서 애 들쳐 안고 마구 뛰었습니다.    그리고 엘리베이터 앞에서 한시름 돌리며 가방에 챙겨둔 호두과자 한알 꺼내줬더니...    "우~~~~~~~~아" "엄뫄 엄뫄 이꼬 이꼬 땡땡이꼬야?" "까까 까까~~~~!" "엄뫄 까까 아~~~ 땡땡이 아~~~"   와중에 엄마 한입 먹으라고 앙증맞은 손 내밀어 자기꺼 나눠주는 모습에 감동..    병원 진료 끝나고 나오니 남편도 마침 퇴근해서 만나고, 오랜만에 외식하러 고기집에 갔습니다.    아침부터 내내 "꼬이꼬이!!" 외치던 딸이라 잔뜩 신나서 초롱초롱한 눈빛으로 불판을 쳐다보는게 어찌나 귀엽던지... ㅋㅋ (사실 애보다 제가 더 신난건 비밀)    소주잔은 항상 "아기꼬 아기꼬" 라며 ..... ㅋㅋ      여튼 이래저래 행복한 금요일이었습니다.                              
아스달은 스태프를 갈아서 만들었군요.... ∥           방송스태프 지부는 "브루나이 해외 로케 당시 \'아스달 연대기\'의 스태프들은 연속 7일간 총 151시간 30분에 달하는 노동을 해야 했다"면서 "현지인들이 말렸음에도 해가 다 진 상태에서 40분간 카누 운행을 강행하는가 하면, 무리한 촬영으로 인해 한 스태프가 골절상을 입기도 했다"고 열악한 방송제작 실태를 고발했다. 그러면서 "드라마 \'아스달 연대기\'의 촬영 스태프들은 계약서 작성도 없고, 근로기준법에 명시된 주 68시간 노동시간도 지키지 않는 제작현장에서 \'디졸브 노동\'(밤샘 촬영 이후 짧은 휴식을 취한 뒤 바로 촬영을 재개하는 열악한 노동 환경을 두 개의 화면을 겹치는 영상 기법인 \'디졸브\'에 빗대 이르는 말)에 시달려 왔다"며 "그동안 스태프들은 연일 계약서 작성과 노동시간 준수를 요구하고 있지만 CJ ENM 은 스태프들의 물음에 여전히 답이 없었다"고 주장했다.  https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=079&aid=0003233528    500억은 배우 몸값인지....      
서버 사용을 도와주세요 ∥         고성능 서버를 받았는데(GPU서버, 20TFLOPS) 일주일에 평균 10% 미만으로 쓰면 다시 회수해간다 하네요  혹시 렌더링 돌리실 분? 아니면 AI 모델 훈련 필요하신 분? (진지합니다)       
오바마 행정부 고위직들, 이란에게 트럼프 대응책 코칭 ∥         오바마계, 이란에게 조언하다, "맞대응 하지말고, 트럼프에게 말려들지마라\' https://www.thedailybeast.com/team-obama-tells-iran-dont-escalate-dont-take-trumps-bait     As the Trump administration sent warplanes and an aircraft carrier to the Persian Gulf, a small group of former Obama administration officials reached out to their contacts in the Iranian government, including Foreign Minister Mohammad Javad Zarif. Their message to Iran: Don’t take Trump’s bait. Stay calm.        Several former officials who spoke to The Daily Beast stressed that their discussions with their Iranian contacts were “normal.” But in other corners, these kind of talks cause alarm. A Republican congressional aide who works on Iran policy told The Daily Beast the conversations may run counter to the Trump administration’s messaging to the Iranian government.      트럼프 행정부가 페르시안 반도에 항모를 보내자, 소규모의 전직 오바마 행정부 고위직들이 이란의 외교부장관을 포함한 이란정부에 메시지를 전달했다고 "트럼프에게 말려들지마라. 침작해라"        몇 명의 전직 관료들은 이란정부와의 대화는 \'흔히 있을수 있는일\'이라고 했으나, 미 공화당의 이란정책 관계자는 현 행정부와 반대되는 메시지를 이란 정부에게 전달하는 것은 우려를 불러일으킨다고.     - 트럼프가 이란을 군사적으로 압박하자, 이란 핵협정에 관여했던 전직 오바마 행정부의 고위직들이 이란정부 과외 중  - 트럼프의 이란 접근법은 중국, 중동, 심지어 유럽까지 노리고 있고 그 영향을 한국도 직접 받는 당사자라서   개인적으로는 좋은말을 할 수가 없으나, 이런 전직 관료들의 행동은 명백한 반역행위라고 봅니다  - 그런데 오마바 행정부가 트럼프 캠프에 했던 짓을 살펴보면, 이정도는 본게임 전 농담따먹는 수준  - 조만간 언급된 세분은 모처에서 따로 호출 받겠네요...     
[사진] NASA 허블망원경 사진 '창조의 기둥' ∥                     위: 2014년 아래: 1995년  https://www.nasa.gov/image-feature/the-pillars-of-creation https://ko.m.wikipedia.org/wiki/%EC%B0%BD%EC%A1%B0%EC%9D%98_%EA%B8%B0%EB%91%A5  창조의 기둥("Pillars of Creation")이란허블 우주망원경이 지구로부터 약 7,000광년떨어진독수리 성운의 성간가스와 성간먼지의 덩어리를 촬영한 사진이다. 이 가스와 먼지들이 새로운 별을 만드는 과정 중에 있으며, 그와 동시에 최근에 형성된 근처의 별의 빛에 의해 무너져 가고 있기 때문에 이런 이름이 붙었다. 이 사진은 1995년 4월 1일에 촬영되었으며,Space.com에서 가장 훌륭한 허블 사진 열 장 중 하나로 선정되었다.  ...  SF틱하네요.     
일본, '지브리 테마파크' 공식적으로 확정 ∥            얘기는 돌았지만 공식 기자회견을 통해 확정된 내용을 보도했습니다. 크게 총 5개의 메인 테마로 구성되며(위 사진이랑은 상관 없습니다) 장소는 나고야 근처 아이치 엑스포 기념공원, 2022년 개장입니다.  열리면 가봐야겠군요!     
똥겜 하나 지웠네요 - 모바일. ∥         킹오파 올스타즈입니다.  캐릭터 하나 업하기 위해서 스킬던전/돈던전/경험치던전/승급던전... 역시 돈마블..  그냥 삭제 하니 속이 다 시원하네요. 아침에 오토로 걸어놓다가 급 현타가 와서 삭제해버렸습니다.     
돈을 쓴 티가 가장 잘 나기도 안 나기도 하는 분야 ∥         미디어 제작 쪽에서 CG / 세트 / 의상등 비쥬얼적 요소를 만드는  기본적인 실물적.외형적인 부분들이 제대로 돈이 쓰여지면 돈을 쓴 티가 가장 잘 드러나는 부분이지만 제대로 돈이 안 쓰여지면 돈을 쓴 티가 가장 안 나기도 하는 부분입니다. 제작 예산상에 돈을 적어넣기에 가장 좋기도 한 부분이면서 (이거 구매 저거 구매등) 실제적으로 가장 손도 많이 가지만 반대로 말하면 적기는 많이 적지만 손을 적게 들이면...그만큼 많이 꺼억... 가능하다는거죠.  요새 좀 화제인 그 드라마를 보면 당장 오프닝부터 첫 장면까지만 봐도 대번에 뭔가 하려고 한거 같은데 어색함과 이질감이 가득하더군요 대체 얼마나 구린가 보려고 넷플릭스에 올라온거 1화 틀어놔 봤는데 이건 뭐 시작부터 ㅋㅋ      
NBA FINAL] 재밌네요 ∥         현재까지 토론토 5점 리드!  골스가 과연 약속의 3쿼터를 가져올 수 있을지~  전 골스팬입니다만 카와이는 잘하네요~     
오늘 한강 나오지 마세요 ㅎㄸ ∥                너무 더워요...      
제작비 540억 드라마 CG ∥                억;; 1998년 벡터맨인줄..      
V40은 언제 파이(9.0)을 먹을까요? ∥         2/4분기까지 해준다고 했으니  6/30일은 일요일이어서 약속(!)의 6/28일 예상해봅니다.ㅋ      
지금까지는 세탁 세제를 대충 넣었는데... ∥         아무래도 많이넣어도 나쁘고 적정량보다 적으면 뭔가 찜찜하고했는데 맞춰넣고 싶어도 세탁량 무게를 모르면 세제량을 알수 없는데 다들 어떻게 세탁량 무게를 아시고 세제량 맞추시나 궁금했는데 네이버에서 찾다보니 쉬운방법을 고민했네요 빨래들고 몸무게잰다음 제 무게를 빼면.... 그게 세탁량 무게가 되겠군요-_- 근데 다들 정말 이럴게 세탁량 무게 재세요?  세탁기에 빨래넣으면 kg표시가 저절로 나오게하면  대박일꺼같은데...     
주식하는 사람들은 언론들의 수준을 잘 알죠. ∥         괜히 \'뉴스가 나오면 팔아라.\' \'뉴스와 정반대로 하면 돈번다\'라는 말이 나올까요. 요즘은 예전만큼 분석도구가 많아졌고, 그만큼 시장을 판단할 수 있는 도구가 많아졌기때문에...      
주성하 기자, 김영철 등장으로 보는 북한 보도의 명과 암 ∥         https://nklogin.com/post/Postmng?ptype=v&contentkey=BFC1559524705 이 양반은 어느정도 믿을만 한 보도라고 했지만 김영철에 관해서는 미리 발을 뺐군요. 빠져나갈 구멍을 만든....  <북한 숙청 보도 내용 확인 정확히 해둡니다>자꾸 제 칼럼과 조선 보도를 짬뽕해서 둘이 공통된 사실을 보도한 듯 물어보고 사실을 왜곡하는 사람들이 많아 확실히 적습니다.제가 먼저 썼고 확인할 수 있는 부분은 김성혜 수용소, 박철 지방 추방, 한성렬 총살입니다.이중 확실히 처형돼 다시 나타날 가능성이 제로인 사람이 한성렬, 국제 여론에 따라 다시 나타날 수 있는 사람 박철, 김성혜는 다시 나타날 확률이 매우 적습니다.김영철, 김혁철, 이선권, 신혜영은 저도 들은 건 있지만 보도에 신중을 가해 쓰진 않고 있습니다.김영철 김혁철이 혹 살아 나타나더라도 저랑은 상관없는 일입니다.     
서유리 근황 ∥                     서유리씨 진행하는 라디오 듣다 찾아 보니 나와서 그만 ...점심 맛있게 드세요      
여친 부모님 만나러 갔다 이런일도 있군요... ∥          레딧에 올라왔던 이야기인데요 틴더에서 만난 여자친구 집에 인사드리러 갔는데 도착한 집이 얼마전에 나이 많은 아주머니와 원나잇을 한 집이었다고 하네요..  알고보니 여자친구 엄마였대요...     http://www.ladbible.com/community/viral-man-meets-gfs-parents-only-to-realise-hes-already-slept-with-her-mum-20190602?source=twitter   틴더 후 로미오와 줄리엣 이야기라고 하더라구요 ㅎㅎ       
iOS13 볼륨 HUD 체험해보기 ∥               네 아시는분 많겠죠  인스타그램은 진작에..     
명란바게트가 유명하다고 해서 한번 사봤습니다^^ ∥                                  방송 나오기 전부터 유명해서 맘먹고 가서 사봤습니다.  아직 시식 전이지만 사장님이 친절하시더군요  근처에 김밥집도 유명하다고 해서 김밥도;;;         
복학생의 소개팅 대참사 ∥          ㅠㅠㅠㅠ     
북한엔 예수님의 부활이 실존합니다! ∥          조선일보 "김영철 숙청" 보도 이틀만에 김영철 등장 北조선중앙, 南조선일보 저격했나조선일보 보도 사흘만에 숙청됐다는 김영철 등장시켜 주요외신들 "조선일보 또 다시 오보 가능성" 지적 현실로  김영철 숙청설을 보도한 조선일보 31일 보도(왼쪽). 김영철의 근황을 보도한 북한 조선중앙통신의 2일 보도(오른쪽, 원안)  김정은 북한 국무위원장이 2일 제2기 제7차 군인가족예술소조경연에서 당선된 군부대들의 군인가족예술조조경연을 관람했다고 조선중앙통신이 3일 보도했다.......     또 부활!!!!북조선일보가 남조선일보를 까버리다!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ      
중국산 고라이온 초합금 블랙라이온(최종) 6월 출시 예정 ∥                지금까지 레드/그린/블루/옐로우 네 제품만 출시되었는데    최종 생산 마무리되고 6월달 출시예정이라고 합니다      반다이 제품대비 여러모로 부족한건 사실이지만    개당 가격이 3~4만원이라서 가성비는 끝내줍니다    가격대비 퀄리티는 나쁘지 않아서...    블랙라이온까지 최종 출시되면 구입 예정입니다..ㅋㅋ       
'후쿠시마' 인근 도시 찾아가 방송찍은 SBS '집사부일체' ∥         https://www.insight.co.kr/news/230420 sbs 쓰레기야 일본이 그렇게 좋으면 일본 후쿠시마로 전부 이사해라 쓰레기방송국 sbs 방송국 폐지해라     
영화, '롱 리브 더 킹:목포 영웅' 캐릭터 포스터 공개 ∥           ↑기존 공개된 포스터 ↓캐릭터 포스터            롱 리브 더 킹:목포 영웅 감독 : 강윤성(전작 범죄도시)  출연 : 김래원, 원진아, 진선규, 최귀화, 최무성, 주진모, 임형준, 홍기준, 최재환, 차엽, 김홍표 외 ----- 거대 조직의 보스로 거침 없이 살고 있는 ‘장세출’은 철거 용역으로 나간 재건설 반대 시위 현장에서 만난 강단 있는 변호사 ‘강소현’의 일침으로 그녀가 원하는 ‘좋은 사람’이 되기로 마음 먹는다.모든 것을 내려놓고 새사람이 되기 위해 노력하던 ‘장세출’은 우연히 버스 추락 사고에서 온 몸으로 시민을 구하며 일약 목포 영웅으로 떠오르게 되고, 예기치 못한 사건으로 국회의원에 출마하게 된다. 발로 뛰며 점점 시민의 마음을 움직인 ‘장세출’의 입지가 높아지자, 목포에서 3선을 노리던 반대파 후보 ‘최만수’는 ‘장세출’을 눈엣가시로 여기고 그를 저지하기 위해 ‘장세출’의 라이벌 조직 보스 ‘조광춘’과 손을 잡고 음모를 계획하는데… -----  6월 19일 개봉입니다     
올뉴K7 오늘 차선유지 우측쏠림으로 의왕 사업소 들어갑니다. ∥         수원사업소가 가까운데 6월 말까지 예약이 가득 차있다고 해서  의왕 사업소로 들어갑니다. 작년 11월에 18년 3월식 차량 굴당 선배님들의 추천으로 구매했고 지금까지 아주 만족하면서 타고 있습니다. 연비야 포기 했고 ㅋㅋ (시내 7, 고속 12~ 14 나옵니다.) 차선유지 기능 고속도로에서 또는 국도에서 잘 쓰고는 있지만 우측으로 쏠리는 현상은 지속적으로 테스트 해보지만 개선이 안되서  직접 사업소에서 점검 받으려고 갑니다. 우측으로 약간씩 쏠리다가 계속 직선 코스에서는 거의 차선 물고 가는거 마냥 쏠리는 현상입니다. 특히 쏠리기 시작하면 차선이 바퀴에 닫거나 거의 붙어 가는데도 경고음이 안나는 현상도 있습니다. 오후 1시 반 예약인데.. 점검 받고 후기 남기도록 하겠습니다. 현기차 HDA 기능이나 차선유지 기능 쓰시는 분들 글 보면 대체적으로 차선 가운데 유지보다는  어느 한쪽으로 쏠리는 현상이 많은것 같습니다. 그나마 최근 차들인 K9 이후 차들은 좀 개선된것 같은데... 현기 HDA 사용자분들의 의견도 듣고 싶네요      
ios 13은 배터리 오래 갔으면 좋겠습니다. ∥          아이폰 7 배터리 효율 88%인데, 닳는 속도가 빨라서 불편하네요.    결국 절대적인 이유는 배터리 용량이 작아서 그렇다지만, ios 12 자체가 배터리를 많이 잡아먹는 것도 큰 요인 같습니다.    아이폰7 속도야 충분히 빠른데, ios 13에선 배터리 타임 좀 길어지길 바랍니다.    그렇다고 11 처럼 속도 개판 나진 말구..       
순대랑 청양고추가 의외로 조합이 좋네요. ∥         저녁 하기 귀찮을 때, 한 5천원어치 순대를 사서 먹는데요.  그냥 먹기 느끼하니 냉장고에서 청양고추 2개정도 꺼내서 같이 먹습니다.  그냥 청양고추 한입 먹고, 순대 한두개 먹고 그래요.  신기한게 이렇게 먹으면 청양고추가 안 맵네요 -_-;;     
챔스 TV관전 후기 ∥         손흥민 덕분에 8강부터 결승까지 피곤함에도 새벽 4시에 시청을 했네요.  어제 경기는 양팀 모두 결승전이다 보니 최대한 안전하고 소극적으로 경기를 했네요.  스포츠는 결과의 결정체라 과정, 동기등은 크게 중요하다고 보지는 않지만 토튼햄이 해당 스쿼드로 결승전까지 간 것만 해도 대단하다고 봅니다.  리버풀의 수비는 참 탄탄하다는 것을 다시 한번 느끼는 계기가 된 것 같고,  토튼햄은 자랑하는 DESK를 가동했음에도 다소 아쉬운 경기력을 냈다는게 결과인 것 같네요.  이렇게 유럽 프로축구 시즌이 마감을 했는데, 2개월을 다시금 기다려야겠네요.     
초2 딸내미가 그린 태극 문양의 비밀 !! ∥                     제 초2 딸내미의 4컷 만화입니다. 시도때도 없이 그려대는 만화 내용 보다보면 나름 재미지네요. ㅎ     
안흔한 마트의 양심.jpg ∥                않이...     
출국할때 공항 보통 몇시간전에 나가시나요? ∥         혼여 기준으로 전 2시간전에 나갔고 수속시간 줄이려고 모바일 보딩패스 발급받고 자리까지 정하고 가면 공항나가서 바로 보안수속 하러 가면 되더군요. 수하물 있으면 셀프백드랍쪽 가서 하고...  그럼에도 불구하고 공항은 식구나 친구 지인이랑 가면 3시간전에 나가는걸 추천드립니다. 모바일 보딩패스나 셀프체크인이 어려운 사람도 있고..  수하물 부치고 인근에서 좀 기둘리고 그리고 보안수속도 은근히 시간이 많이 걸리기도 하고 그러니  일행이 있으면 3시간전에 가는게 맞죠..  그리고 탑승시작이 보통 비행시간 30분전이니  막상 공항에선 시간이 엄청 잘갑니다....     
잠시 쓰는 갤럭시S10 하루 소감 ∥         아이폰 텐을 친구에게 빌려주고 갤텐을 받아왔습니다 ㄷㄷ  마음에 드는 점  1. 무게  V30에서 아이폰X 갔을때 가장 체감온게 무게였는데... 갤텐은 참 가볍네요... 누워서 유튜브 볼때 손아픔이 좀 덜합니다  2. 화면  트루톤 들어간 아이폰X이 눈에는 더 마음에 듭니다만 노치가 이따시만하게 들어가있지 않은게 참 좋네요 펀치홀은 적응의 문제인지 약간 거슬리긴 합니다 (구멍 하나인데도... 오지는 엄청 거슬릴듯한...)  3. 속도  과거에 스냅835 들어간 V30을 사용했고 현재는 동일 ap 들어간 갤럭시탭S4 사용중인데 속도에는 크게 불만이 없었습니다만 이놈은 정말 빠르네요 아이폰X에 비해서도 반박자 빠릅니다  4. 정보표시  아이폰X은 거대한 노치때문에 상단바에 정보가 엄청나게 한정적인데... 거의 모든 상태가 다 뜨니 마음이 편합니다 (블루투스 연결, 배터리 퍼센티지 등)   마음에 안 드는 점  카메라가 살짝 굼뜹니다 화질이야 더 만족스럽고 무음모드 앱 가능에 렌즈 3개는 참 좋은데 촬영 후 저장이나 삭제가 아이폰에 비해 살짝 느리네요  그런데 현재 가장 커보이는 단점은 진동 피드백... 키보드 진동을 살짝 켜두니 진동이 너무 싼티가.... 으으으 애플 워치 진동 느끼다가 갤럭시 진동 느끼니 이건 뭐... ㅠㅠ  하루 감상은 정말 잘 만든 폰이긴 한듯 합니다 ㄷㄷㄷ      
와.. 진짜 LGT는 개판이네요.. ∥         SKT에서 LGT로 넘어온지 이제 한달 되었는데요.. 개판이네요..  월이 넘어가서 고객센터 접속좀 해보려고 실행했더니 대기인원이 많다고 기다리라네요..  해상도 업데이트도 안되고 접속도 안되고...  이제 넘어온지 한달인데 SKT가 그립습니다..        
혼자 살아도 15평은 넘어야지 ∥         그래도 살만해지는 것 같네여  20평이 그래도 가장 최적 같아요..  거실 주방 화장실 옷방 안방   이러케가 나뉘려면 채소 15평..     
웹툰 호랑이 형님 논란?????jpg ∥            ///     
아이폰에 몰랐던 기능이 있었네요.. ∥                 운전중에 유용할듯 싶어요     
충전량 조절해주는 휴대폰 충전기가 있으면 편하겠네요. ∥         이번에 스마트 플러그 사용하면서  스마트폰 충전기를 제 기상시간 1시간 20분 전에 ON되도록 해놓으니,  밤새 충전기에 물려서 폰 배터리 수명에 악영향을 주지 않으면서, 출근시간에 맞춰 배터리 충전은 되고 좋더군요.  그래서 문득 드는 생각이, 차라리 무선충전기에 블루투스를 내장해서, 폰의 배터리량을 체크해서  원하는 시간에 충전이 완료되도록 조정을 해줄수 있는 제품이 있으면 좋겠다는 생각이 듭니다.  사용하는 폰이 소니 엑스페리아라서, 폰에 기본적으로 내장된 배터리 관리기술이 있는데,  이게 사용자가 조정하는게 아니라 폰이 사용자 사용 패턴을 추적해서 자동으로 설정해주는 방식인데  설정되는 시간대가 너무 안맞아요. ㅎㅎㅎ  단순한 기능인데 저런 제품이 없어서, 스마트 플러그를 tasker 어플과 연동해서 가능한지 한번 확인해봐야겠습니다.     
블랙박스 메모리 생각보다 많이 먹네요 ∥         아부지께서 토요일에 차를 주차 후 오전일과를 마치고 오후에 차를 사용할 일이 있어서 주차장게 가셨는데  운전석 뒤쪽 바퀴 휀다부터 범퍼까지 쫘~악 누가 긁고 갔습니다  그래서 오늘 제가 출근하자 마자 블랙박스 확인좀 해 봐라 해서 방금 해 봤는데...  기본 메모리가 16기가 인데 영상은 토요일 오후부터 오늘아침까지 만 남아있습니다  이상해서 용량 확인해 보니  남은 용량이 거의 없네요  시간 순서상으로 지워지는 거 같은데 가장 중요한 토요일 오전영상이 없는...   메모리카드 주문 해야 겠습니다  16기가가 2일정도 녹화되니... 128기가나 256으로...     
지금 울산에선 용역들이 대거 투입될 분위기인가보군요.jpg ∥               페북에 아는지인이 울산가는길에 휴게소에서 찍었다는데... 현대중공업 가는것으로 보입니다. 향후 큰 파업 터질거같네요.      
커피 먹는데 개구리 나옴.jpg ∥                 제대로인데요? ㅋ     
기어 스포츠 갑자기 메인보드 나갔다네요. ∥         충전기에 올려놓고 나중에 보니 전원이 꺼져있어  전원을 넣으려고 해도 작동을 안해서 서비스센터에 갔더니  메인보드 나갔다고 10만원 수리비 나오네요.  내가 무슨 부주의로 그렇게 된거면 모르겠는데  방수 된다고 해도 무서워서 물에 한번 담근적 없는데..  참..      
헝가리 다뉴브강... ∥              다뉴브강이 아름답고 푸른 도나우강이었네요 ㄷㄷㄷㄷ  독일 오스트리아 슬로바키아 헝가리 세르비아 루마니아 불가리아 우크라이나를 거치는 강이라고 ㄷㄷㄷㄷㄷ     
nba 파이널 보면서 월급 루팡중.. ∥         집에서 보는 것보다 더 잼나네요. 농구재미+나쁜짓 하는 스릴감.     
\\(ㅇㅅㅇ)/ 여러분 결혼.. ∥         .. 전도글은 오늘은 쉴까 고민중입니다.  어제도 쉬었고..  슬럼프인가봐요     
코스트코 하남 좋네요 ∥         다니던 상봉점은 들어갈 때 차 밀리고, 주차장 좁고, 매장도 좁고 아주 불편했는데요. 하남점은 밀리지도 않고, 주차장 넓고(주차면 사이에 승하차 공간 따로 있음), 매장도 넓찍하니 좋아요. 오랜만에 갔더니 회원 만료돼서 3만 얼마 내고 연장했습니다. 일년에 몇차례... 자주 안다녀서 손해보는 기분은 듭니다만,  코스트코에만 있는 물건들 땜에 끊질 못해요..     
[노스포] 알라딘, 고질라, 기생충 제 점수는요. ∥          영화 좋아해서 자주 보는데요.    SF, 액션 영화는 거의 다 보는 것 같습니다.     저는 점수를 후하게 주는 편인 것 같으니 참고하세요 ㅎ        - 알라딘 7.5/10     예전 애니메이션 추억에 잠기면서 볼 만 합니다.     여배우도 이쁘고 ㅎ 미녀 삼총사 리부트에도 나온다네요     A whole new world~        - 고질라 7/10     다른 분들 평과 유사합니다.     몬스터 싸우는 건 멋있는데 인간들은..     시나리오가 좀 아쉽긴 하네요.     어쨌든 다음 시리즈도 봐야죠 ㅎ        - 기생충 8/10     가볍게 시작했지만 가볍게 안 끝나는?     저는 보고나면 찜찜한 영화 또는 기분 안 좋아지는 그런 건 싫어서 안 보는데     그 정도는 아니고 여운이 남는다라고 할까     생각을 좀 하게 되는 영화 같네요       
드디어 WWDC군요 ∥                 기대됩니다 ㅎㅎ     
요즘 제로콜라만 마시는데...이럴수가 ∥         평소엔 가격 같은거 신경 안썼는데  어느날 매장가서 보니까  제로콜라 1.5리터 2,800원  그냥콜라 1.5리터 2,400원  -_-  이런 %$%^#%  저지방 우유라고 가격 더 받아먹는것도 짜증이었는데 제로콜라도 이런식이라니  하아..햄보칼수가 없군요 정말     
결혼해서 부부가 전우가 되는 과정.. ∥         예전에는 부부를 전우로 표현하는게 왜 그렇지? 이랬는데..  둘째까지 키우다보니 공감이 되네요.  첫째의 놀아줘 공격과 둘째의 쉼없는 무수면 공격에 부부의 체력은 바닥이고  남편 : 내가 좀 버텨줄테니까 자기가 좀 더 자!  아내 : 알았어 조금만 더 버텨줘!  둘이서 서로 힘을 합쳐 아이들의 공격을 막지 않으면 버틸수가 없네요 ㅠ.ㅠ  이렇게 서로를 위해 희생하다 보면 전우가 되는건가 싶습니다.     
지금 용산 업자분들 좌불안석이겠어요. ∥         분명히 인텔 i 시리즈 물량 쟁여 놓은게 있을텐데 처리할 방법을 고심 중일것 같아요.ㅎㅎ     
여윽시 아들은 아빠를 닮는다.jpg ∥         와,,  진짜 상상도 못했네요.   이제 아들도 과학아닌 사이언스로 변경인가요...            
공공장소에서 당당하게 촬영하는 사람들 대단한듯합니다ㅡㅡ ∥         별 생각없이 인스타 보다가 제가 익숙한 공간이 나오니까 갑자기 별 생각이 다 드네요  저기서? 저 자세로? 저런 표정으로? 사람들이 엄청 많을텐데? 저렇게나 당당하게? 어떻게?  ....왜?  나라면 진짜 민망할것같은데 대단하다 싶네요. 프로페셔널 화보도 아니고 그냥 인스타사진을.... ㅋㅋ  예전 길거리에서 아프리카 방송하는 사람들도 봤는데 혼자 폰보면서 방송하는게 어지간한 철면피 아니면 불가능하겠다 싶었어요.  요즘은 핸즈프리로 통화하다가도 커널형 블루투스가 잘 안보이기도 하니 모르는 사람이 보면 미친놈인줄 알겠다 싶어  눈치가 보이곤 하는데 어떻게 저럴 수 있을까요...  p.s.  하지만 저도 애기사진찍을때는 저렇습니다ㅋ  밖에서도 사진찍고 싶을 땐 어쩔수가 없어ㅠㅡㅠ  p.s.2  생각해보니 무단으로 사진을 올린것같아서 문제될까봐 쫄아서 사진은 삭제했습니다     
뉴스) 우상호의 분석 '민경욱과 자유당의 막말 배경은 복수심리' ∥          공감합니다.  수권야당 본연의 대안이나 해법제시는 없고,  즉응적이고 야멸찬 독설과 야유만 남았죠.   국민들은 피로감을 느낄 수 밖에 없어요.  이런 인간들이 정권을 탈환하면 대체 무슨 일이 일어날까... 상상만 하면 소름이 끼칩니다.   2줄 요약  1. 피해를 입은 국민들에 대한 연민과 공감은 안중에 없고  우리가 당한만큼 갚아준다는 복수심리가 우세하다.  2. 자유당이 돌아가면서 막말을 하는 것은 닥치는대로 공격하고   누적시켜 文통 지지율을 떨어뜨려놔야 총선에서 유리한 고지를   점할 수 있다는 생각을 당직자들이 공유하고 있기 때문.     ..."우상호 민주당 의원은 민경욱 자유한국당 대변인의 ‘골든타임은 3분’    막말에 대해 3일 “세월호 참사에 대한 복수 심리가 강하기 때문"이라고    말했다.       우상호 의원은 이날 tbs라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에서 “과거 자신들이    세월호 비극 사건 때 공격을 당해서 손해를 봤다는 생각 때문에 그걸    그대로 되갚아주겠다는 생각”이라면서 이같이 지적...      우 의원은 “무슨 사고만 나면 막 공격하는 사람들이 (한국당 내에) 있다”   며  “피해를 입은 분들에 대한 연민, 공감대보다 우리가 옛날에 당했으니까    너희들도 한번 당해봐라, 되갚아주겠다는 복수 심리 가 강하다”고 분석했다.       또 한국당에서 막말 파동이 계속되는 것에 대해 우 의원은 “정책위의장,    대변인, 원내대표, 당대표 등이 계속 막말을 하고 공격을 선도하는 것을    보면 그렇게 방향을 잡은 것 같다”고 분석...      비난 여론이 쏟아지고 여야 4당이 대국민 사과를 요구하고 있지만민경욱    대변인은 해당 글을 페이스북에서 내리지 않고 있다....(중략)      출처: 고발뉴스         
오늘 워싱턴에서 트럼프 대통령 차 지나가는 것 봤네요.. ∥         오늘 오후에 FBI 앞의 포드 극장 지나는데.. 경찰차 한 10대가 길 통제하고 있더라구요.. 근처 쉑쉑가서 쉑쉑버거 먹고 다시 포드 극장 앞으로 돌아오는데..  아까보다 경찰차도 불었고 무슨 연애인 오나 해서.. 좀 기다리고 있으니 갑자기 경찰차 30대가 사방에 길을 다 막더니...  트럼프 대통령이 탄 비스트 2대가 (호위차량 20여대 포함) 지나가네요.. 백악관에서 직선거리로 2키로 밖에 안되는 거리라 호위가 단촐하나 봅니다..  FBI 바로 앞이니.. 안전하겠지요..        
저도 짭수 쿨러 장착사진.jpg ∥                ㅎㅎㅎㅎ    c͜͡l͜͡i͜͡e͜͡n͜͡       
이명박, 해외행사 초청받아…보고타 포럼 '완벽한 기조연설자' ∥         이 전 대통령 측은 3일 "지난달 21일 콜롬비아 보고타 상공회의소로부터 아고라 보고타 포럼 초청장을 받았다"고 밝혔다. 아고라 보고타 포럼은 콜롬비아에서 \'남반구판 다보스 포럼\'을 목표로 만들어진 국제행사로 오는 9월4일부터 5일까지 예정돼 있다. 보고타 상공회의소는 이 전 대통령에게 \'지속가능한 도시와 경제 성장\' \'서울과 대한민국으로부터의 교훈\'이라는 주제로  기조연설과 패널토론을 요청했다. 또 초청장에서 "대한민국은 콜롬비아와 같은 국가에 강력한 모범이 된다"며 "이 전 대통령은 기조연설자로 완벽한 사람"이라고 평가했다. 이 전 대통령은 퇴임 이후 지난 2017년까지 16차례에 걸쳐 국제행사에 초청돼 기조연설과 강연 등을 해왔다. ... 범죄자로써 완벽했을텐데......     
알구게는 정말 해롭네요 ㅠ ∥         플스 5까지 기다리려 했는데..  결국 지르고 마네요.   36만원인가.. 나름 저렴하게 잘 지른거 같습니다.     대란때 가격보다 아주 약간.. 비싸네요..        
키즈노트도 카카오 서비스네요 ∥         몰랐는데 영수증 서비스 나왔다고해서 찾다가 봣네요 ㅋ 그나저나 영수증서비스는 어디에..     
영화 기생충 옥의 티 (스포 있음) ∥         초반 반지하방에 창가 흰색 아식스양말이 걸려 있어요  마지막 반지하방에 창가 흰색 아식스양말이 똑같이 걸려 있어요  생활이 변하지 않았다는 상징일 수도 있겠지만요      
예비군 가시는 분들 부럽군여... ∥          저도 이제 예비군도 다 끝난 몸이 되니    예비군 가시는 분들의 젊음이 부럽읍니다..       
TVN 보다 SBS가 더 좋은 김수미 ∥           방송국놈들아 ~~~   근데 이거 정말일까여? TVN은 프로그렘 제목에 이름까지 들어가는 메인인데  그냥 출연료 올려달란 뜻인가      
저희 어머니도 저 납치됐다는 전화 받으셨다는데... ∥          “아 맘대로 하세요”    하고 끊으셨다고 합니다.      —-이하 여백—-       
정당별 재산현황.jpg ∥          민주당의 증감율이 저런데도..역시... 자한당 ㅎㄷㄷ 하네요.....     
필링젤 해봤는데 각질 벗겨지는거 같긴 하네요 ∥         인중 쪽 트러블때문에 팔링젤 사서 각질 벗기면 좀 괜찮아질까 해서 해봤어요  인중 쪽은 솔직히 효과가 있는지 티가 잘 안나는데요 하고나면 볼쪽에 약간 벗겨지다 만 각질이 일어나고 손가락으로 잡아서 떼보면 피부 벗겨지는 느낌이 나는걸로 봐서 효과가 없지는 않는 것 같네요      
킹덤은 좀비물을 싫어하는 저 조차도 마음을 사로잡았어요 ∥                   좀비물,,, 항상 처음엔 긴장감 있고 재밌다가 좀비가 나오기 시작하면서  맥이 빠지고 시시하고 재미가 없었거든요  킹덤,,, 장대한 서사와 결합하니 좀비물도 이렇게 재미질수 있군요   이제보니 작가가 시그널 작가에요 어쩐지 스토리도 참 구성지다 했어요      
한국이름이 대부분 세 글자인 건 진짜 다행인 것 같아요. ∥         두 글자, 네 글자 그 이상인 분들은 죄송합니다ㅎ;;  20대에 해외 나갔을 때는 서양식 이름이 특색(?)있고 잘 외워졌는데  나이가 드니 한국이름 세 글자도 자꾸 까먹어요...  업무상 하루에도 20여 명의 사람을 만나야 하니 더더욱;;  세 글자도 이렇게 힘든데 그 이상이었으면 정말 힘들었을 듯 합니다.     
오락실 퓰리처상 수상작 ∥               앗... 아앗....     
가르치는 학생이 과목 전교1등 했다네요..ㅋ ∥         수학선생입니다..  귀촌해서 교육청 신고하고 과외하는데..  여고1학년 소심한 아이인데..1등급은 나왔어요..  그래서 그런줄 알았는데.엄마 전화 왔네요..  성적표 보니 전교1등이라고..ㅋ   보람 있군요..ㅋ  아마 여기 내려와서 전교1등은 첨 한거 같네요..ㅋ     
진보는 가난하다.jpg ∥                      https://news.v.daum.net/v/20190603112537157?f=m   진짜 한국은 얼마나 세뇌 교육을 많이 했는지. 하도 진보는 돈을 못번다 가난해서 그런다 해서.   예를들어 80년대 대학에서 운동하던 학생들.  아니 80년대에 대학 다닐정도면 중산층이죠.  거기에 명문대 학생들이 대부분 주도한거고 오늘날 그들이 사회 인텔리 계급이죠.   ????!! 그러면 현재 당연히 중산층 이상이 진보세력일 가능성이 높은데.  1%도 안되는 몇몇 부자들이 보수 정권과 결탁했다고 부자는 모두 보수라고 생각하는건 편견이였네요.      
독일 헬스장 구경 (스압/펌) ∥                                 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 1달 ㄷㄷㄷㄷㄷ 동네 헬스장 1년 일시불 160만원 달라고 해서 멀리 다니는데 ㄷㄷㄷ 태닝도 없고 PT는 별도 ㄷㄷㄷ 운동복은 공짜라고 하더란ㄷㄷㄷㄷ  미국도 싸다면서요?  파워랙 부럽네요          
여름철 전기료 부담 확 준다..누진제 개편안 공개.jpg ∥             여름철마다 되풀이되는 \'요금폭탄\' 논란을 막기 위한 주택용 전기요금 누진제 개편 방안의 윤곽이 공개됐다. \'전기요금 누진제 태스크포스(TF)\'가 여름철 요금할인을 상시화해 누진구간을 확대하거나 누진단계를 축소하는 방안을 내놨다. 연중 누진제 자체를 폐지하는 방법도 대안 중 하나로 제시했다.  산업통상자원부와 한국전력공사는 3일 서울 중구 한국프레스센터에서 전문가 토론회를 열고 이같은 내용의 누진제 개편안을 공개했다. 산업부는 지난해말 정부와 한전, 국책연구기관, 소비자·시민단체 관계자와 전력·소비자·갈등관리 분야의 민간 전문가 등 12명으로 TF를 꾸리고 누진제 개편 작업을 진행해 왔다. 지난해 여름 기록적 불볕더위 속에서 \'전기요금 폭탄\'이 두려워 에어컨 등 냉방기기를 충분히 쓰지 못한다는 국민들의 불만이 커진 데 따른 조치였다.  (...)  정부는 TF가 제시한 방안을 토대로 이달 안에 누진제 개편 작업을 마치고 오는 7월부터 시행하겠다는 계획이다. TF는 이날부터 개편안에 대한 의견수렴 절차에 들어간다. 토론회, 공청회, 온라인게시판 등을 통해 모은 국민 의견을 종합 검토해 권고안을 한전에 제시할 예정이다. 이후 한전이 전기요금 공급약관 개정안을 마련해 이사회 의결을 거쳐 정부에 인가요청을 하면, 정부는 전기위원회 심의를 거쳐 새 제도를 도입하게 된다.   원문보기 : https://news.v.daum.net/v/20190603143008597   -- 개편안별 장단점이 있네요. 개인적으로 누진구간을 확대하는 1안이 가장 좋아보입니다. 3안은 1인가구에 요금인상이 있겠네요.     
트와이스 아이즈원 워너원 ∥               각각 딸, 제꺼, 와이프꺼...  선물 받았는데 좋네요 아이즈원...  요즘 응원봉 퀄리티 정말 끝내주는군여 ㅎㅎ     
[신문기사] 여성학 박사가 강연 중에 팩트 폭력 당한 기사.... ∥            [서론] (서울=연합뉴스) 김기훈 기자 = 경찰서장과 공공기관 임원이 될 승진 예정자들이 성 평등 교육 과정에서 불성실한 태도로 교육에 임하고 수업에 불만을 제기했다는 주장이 나와 논란이 일고 있다. 3일 여성학 연구자인 권수현 박사는 페이스북에 \'2019년 5월 29일 수요일, 경찰대학에서 실시된 \'치안정책과정\'의 성 평등 교육에서 있었던 일을 공유하고자 한다\'는 글을 올렸다. 이 글에 따르면 당시 교육에는 총경 승진 예정자 51명과 일반 부처 4급(서기관) 간부와 공공기관 임직원 14명 등 총 71명이 참여했다.  [진행]    교육 도중 여성 대상 범죄에 대한 신속하고 적절한 대응의 필요성을 강조하는 대목에서는 \'여성 대상 범죄가 증가하는 근거가 무엇이냐\', \'통계 출처를 대라\'는 식의 공격적인 질문이 이어졌다고 권 박사는 주장했다. => 근거 없이 주장하다고 필드에서 직접 뛰는 담당자가 근거 없다고 지적함     현재 10%대에 불과한 경찰 조직 내 여경 비율의 문제점을 지적하자 교육에 참여한 국민건강보험공단의 한 관리자는 "우리 조직은 여성 비율이 50%다. 내가 왜 이런 이야기를 듣고 있어야 하냐"고 불평하기도 했다고 권 박사는 전했다. => 여성비율이 50%가 넘는 공공기관에 10%뿐이 없다고 이야기 하다 지적당함  [결론]    민갑룡 경찰청장은 이날 열린 기자간담회에서 "강연한 분의 입장에서 보면 불쾌하고 무례한 수강자들의 행동이 있었던 것 같다"며 "구체적인 사안을 확인하고, 재발하지 않도록 하겠다"고 말했다.  -------------  팩트로 뼈 때리면.. 현장에서 반박 못하고 조직장에게 빼액 거리는 듯..  회사에서도 이런 경우가 있죠?  막내 여직원 사고치고 일 못해서 지적하면...  팀장에게 쪼르륵 달려가 김대리님이 저 이유없이 괴롭혀요. 엉엉엉". "김대리 일루와... "                 
출시 얼마안남은 게임 ∥                그저 갓든갓든       
확률형아이템을 도박으로 규제 움직임...게임산업 사면초가 ∥          한민호 사행성산업통합감독위원회 사무처장은 3일 “확률형 아이템을 도박으로 보고 있다”고 밝혔다. 사감위는 국무총리실 산하 기관으로, 사행 산업을 통합 관리·감독하고 불법 사행 산업 근절 종합계획을 수립한다. 세계보건기구(WHO) 질병코드 결정을 계기로 사감위가 영향력 확대에 나선 셈이다.  사감위는 확률형 아이템이 사행성 도박과 연관되고, 청소년도 쉽게 접할 수 있는 점에 주목하고 있다. 게임장애가 WHO에서 질병으로 등재된 만큼 도박 중독과 같은 선상에서 예방과 치유를 위한 제도 마련이 시급하다는 논리다. 일부 유럽 국가가 확률형 아이템의 사행성을 인정하고 도박위원회에서 관리하거나 판매를 금지하는 점도 근거로 제시했다. 한 사무처장은 “현재 법 체계에서 확률형 아이템을 담은 게임 등급 분류를 게임위에서 하고 있어 의견을 낼 수 없는 실정”이라면서 “청소년 보호를 위해 장기적으로 게임위와 사감위 통합까지 보고 논의를 시작해야 할 것”이라고 강조했다.  착한 규제 준비하네요. 만쉐이!! 확률형은 100000% 도박이죠!!     
아래 도삭면 보고 뜬금없이 생각난 이상한 우동 ㄷㄷㄷ ∥              면인가 가래떡인가  사실상 한 가닥 이라고 ㄷㄷㄷㄷ  업소명 모자이크 해야 되나요?         예전엔 진짜 한 가닥이었는데 지금은 2가닥 정도라고       
최근에 좋아하게된 편의점 빵 ∥            덴마크데니쉬 꿀맛입니다 ㅎㄷㄷㄷㄷ     
이태리 본토에선 까르보나라에 크림 ? 그러면 노노.. 그런다네요... ∥                
무역전쟁(지은이:CCTV 경제30분팀) 일부분 발췌 ∥         1993년, 빌 클린턴이 미국의 제42대 대통령으로 당선되었다. 이 때 미국경제는 심각한 위기에 빠져 막대한 재정적자와 무역적자가 누적되는 \'쌍둥이 적자\' 상태까지 나타났다. 클린턴 행정부는 경제난을 해소하기 위해 가장 먼저 화폐정책에 손을 대고 달러화의 평가절상을 추진했다. 달러화가치가 상승하면 미국 제조업 수출에는 불리한 영향을 미치지만 국제자본을 대량으로 유치할 수 있어 금융시장 활성화에는 도움이 된다. 1995년 4월 20일, 로버트 루빈(Robert Rubin) 미 재무부 장관의 주도 아래 G7이 공동으로 외환시장에 개입했다. 달러화는 서방주요국 통화에 대해 대폭으로 평가절상되었다. 달러화가 가파르게 평가절상되자 국제시장의 자금이 순식간에 미국으로 흘러들어가면서 수출의존도가 지나치게 높은 동남아 국가와 지역들은 위기에 빠졌다. 동남아 각국 화폐는 대부분 달러화와 연계되어 있었기 때문에 달러화의 갑작스런 평가절상은 이들 국가의 화폐가치도 급격하게 상승시켰다. 이로써 수출경쟁력이 크게 하락하는 결과를 초래하고 말았다. 달러화가 평가절상된 지 얼마되지 않은 1995년 2분기부터 인도네시아, 한국, 태국 등의 수출이 급감하며 거액의 무역적자가 나타났다. 또한 동남아 각국에 투자한 외국자본들이 앞다퉈 철수하면서 고작 몇 달 사이에 이들 국가의 외환보유액은 대폭 감소했다. 1996년, 인도네시아의 국제수지 적자가 국내 총생산에서 차지하는 비중은 3%, 한국은 5%, 말레이시아는 6%, 태국은 9%에 달했다. 이들 국가는 서구 금융 투기 세력의 공격을 막아낼 힘을 완전히 상실하고 말았다. -------무역전쟁(CCTV경제 30분팀, 홍순도 역,랜덤하우스 출판) p.241~p.242   이렇게 서서히 우리나라의 금융위기는 우리도 모르는 사이(?)에 시작되고 있었던 것이겠지요.  징키스칸 군대의 깃발에 이런 글귀가 적혀 있었다고 어디선가 주워 들었습니다.   \'힘이 정의다\'  동물의 세상이든 인간의 세상이든, 과거든 현재든 미래든, 개인이든 단체든 국가든, 힘(그것이 완력이든 권력이든)이 정의인 세상은 슬프고 씁쓸한 것이 틀림없겠지요?!      
양원경 근황.jpg ∥                             관상이 ㄷㄷㄷ     
방탄은 정말 월클이네요. ∥         웬만한 언론사 1,2면 다 차지했네요.   대단합니다      
메이저 치킨 브랜드 B사 후라이드 순살 치킨을 어제 시켜먹었는데요.. ∥         애들이랑 놀이터 갔다 들오는데 문에 전단지가 붙어있더라구요..  뿌xx 메뉴 있는 치킨집에 애들 먹일거라 순살 후라이드를 시켰었습니다..  순살이라고 해서 왔는데...  생긴거랑 맛이 그냥 치킨 텐더네요...-_ -;;  냉동 치킨텐더 먹는 느낌이었습니다...  열어보고 잘못온거 아닌가 영수증 확인까지했네요..  가격은 배달료 포함 2만원...  거리는 2km 나 될까말까 한 거리...  후라이드인데 애들이 튀김옷 맵다고 해서 튀김옷 손으로 다 발라줬네요...ㅠ.ㅠ  앞으로 거를려구요...집 앞 동네 치킨집이 훨 더 나은것 같아요..어휴..     
전 술 마시고 취해본적이 없네요 ∥            왜냐면 너무... 비싸서요 전 술도 어디까지나 그냥 콜라나 밀키스의 경쟁상대인 \'음료\'로서만 생각해서 맛있냐 아니냐로만 고르는데 요즘은 집 앞에 있는 맥주집에 가끔 가곤 합니다...만(위에 사진에 나오는 곳입니다) 위에 있는 맥주 5잔 가격 = 7만원+tax...  덕분에 술 되게 좋아하긴 하는데, 일주일에 맥주 2~3잔 마시면 많이 마시는 그런 생활중입니다 좀 맘 편하게 취해보고싶네요(?)       
애플 가짜메일인데 그럴듯해서 올려봐요 (가짜 아니었네요 ㅋ) ∥                 이거 좀 그럴듯해서 함 올려봅니다. 아침엔 제가 납치됐다고 엄마한테 전화온거에 이어 오후엔 또 이런 메일이 ㅠㅠ  아 진짜 사기꾼들 다 죽어라~~~!   ----------------------------------------------------------  후기  후기랄것도 없지만, 가짜메일은 아니었네요. 링크가 혹시 이상한 주소로 넘어가는 가짜 링크인가 싶어 클릭해보지 못하고 있었거든요.  클릭해보니 진짜 링크였고, 비번은 일단 바꿨습니다. 그런데 \'구입한 적 없는 기기로 결제\' 되었다는건 무슨 뜻인지 모르겠네요.   예전에 첫 결제했던 애플 기기가 잠시 풀렸었던 아닌가 싶기도 하고...          
금주 4주째... ∥         결론 : 알콜중독인줄 알고 술이 없으면 안되나 싶었었는데 아니었네요..     지방(여수) 출장 숙소 생활하면서 하루가 멀다하고  2~3일에 한번씩 소주를 먹었었습니다. (6개월에 10킬로 이상증가 ㅠ)  사실 전 알콜 중독인줄 알았는데 그게 아니었네요;;  평일 저녁에도 소주 사다가 반주로 먹고 주말에 금요일에 올라오면 마트서 안주사다가 유투브나 트위치 방송보면서 먹고 등등   단지 소주에서 커피 / 탄산음료(나랑드 or 제로)로 바꿨을 뿐입니다.  소주생각날때 커피나 탄산음료로 바꿨떠니 신기하게도 알콜이 땡기질 않네요 ㄷㄷㄷㄷ  금주 4주째 되니  이제 주말되도 술이 안땡깁니다 ㄷㄷ      
아들 조진거같아요.. 게임은 질병이야!! ∥                           아놔.. 애가 이제 초1인데...  놀아주는 아빠 하겠다고 맨날 브롤이니 배그니.. 같이하고 재밋게 놀앗는데.....  학교 숙제보다가 충격먹음요..  게임른.질병이다. 퇴치해야할듯하네요  * 뚝배기로 가 아니라 뚝배기를 이 맞습니다 쓰앵님     
대만, 中국방부장 '무력통일 불사' 발언에 강력 반발 ∥          싱가포르 샹그릴라 호텔에서 열리고 있는 제18차 아시아안보회의(일명 샹그릴라 대화)에서 웨이펑허(魏鳳和) 중국 국방부 부장(장관)이 대만에 대한 무력통일도 불사하겠다고 발언한 것을 놓고 대만이 강력하게 반발하고 나섰다.   http://m.mk.co.kr/news/international/2019/377737/#mkmain      
홍준표와 유시민의 사람 대하는 태도 차이 ∥              에구...자유당 특유의 반말 찍찍하면서      
마일리지 일등석 예매 했습니다! 간이 작아서 편도만.. ∥         10년 여간 직장생활 동안, 출장다니면서 모았던 마일리지가 꾀나 있었는데요. 대한항공 편도 신공이 내년 부터 사라진다고 하길래 무조건 제일 먼곳 일등석으로 가자! 싶어서 하네다 - 인천 - 뉴욕 구간을 일등석으로 발권 했습니다.  마음 같아서는,  액션캠이라도 사서 모든 과정을 다 찍고 싶은 마음이네요 :)  평생 다시 탈일 없을거 같아서 기대 됩니다!     
(아이즈원) 화날땐 워뇨.. ∥             GIF                GIF                GIF                GIF                GIF            후..,회사관리자 진짜 가둬놓고 군만두만 먹이고 싶네요 워뇨보면서 심신의 안정을 다스립니다...      
천안문 사태의 영웅?으로 떠올랐었던 '탱크맨 (Tank Man)' ∥          이름이 알려지지 않아서 무명의 반역자(저항의 의미)라고 불리기로 했던... 위의 사진으로 유명한데,  당시 상황을 멀리서 찍은 사진은 아래와 같군요.  왼쪽 하단에 탱크앞에 서있는 사람. (근데 탱크 숫자 무엇... )  아래 비디오에 당시 상황이 녹화되어 있는데 단순히 탱크를 막아선게 아니라 못가게 막으면서 탱크위에 올라타서 탱크 안에 있는 군인에게 항의하는 듯한 행동까지 했었더군요.  (9분 경을 보시면 됩니다)     이분은 진퉁 강심장이였네요.   이후로 지금까지도 처형당했다, 대만으로 도망갔다, 중국에서 신분을 숨기고 살고 있다 등등 다양한 설이 나왔는데 공식적으로는 이 사람이 누구인지, 살아있는지 죽었는지 확인된 정보는 없나봅니다.       
여우짓 하는 아들.gif ∥            GIF  저 눈웃음 한방이면 왠만한 사람들은 전부 빠져듭니다.  역시..막내아들이 최고인가봅니다..후우..     
혹서기 앞두고 주인 무는 개는 된장 발리고 싶어 안달난 개일걸요? ∥         자유한국당 민 모씨의 걸레질 망언에 기자협회가 일체의 항의성명이나 단체행동도 없이 조용한 이유는  달리 설명할 길이 없습니다.        
중국폰은 내장카메라 폰 출시전이군요 ∥         https://m.ppomppu.co.kr/new/bbs_view.php?id=phone&no=3522615  디스플레이 품질만 괜찮다면 이제 노치는 없어지는 추세 같네요     
[단독] 신세경·윤보미 숙소에 '몰카 설치' 스태프 징역 2년 구형 ∥         검찰이 배우 신세경 씨와 걸그룹 에이핑크 멤버 윤보미 씨가 머무는 해외 숙소에 불법 촬영 장비를 몰래 설치한 혐의를 받는 방송 프로그램 스태프에게 징역 2년을 구형했다. 검찰은 3일 서울남부지법 형사14단독 권영혜 판사 심리로 열린 결심공판에서 방실침입 등 혐의를 받는 스태프 김 모씨(30)에게 징역 2년과 신상정보공개, 취업제한명령 등을 선고해달라고 재판부에 요청했다. 검찰은 "불법 촬영 범죄의 사회적 폐해가 심각하다"며 "특히 피해자들은 연예인으로 이에 대한 공포감이 더 클 수 밖에 없었다"고 밝혔다. 이어 "피고인은 보조배터리 모양의 몰래카메라를 구매하는 등 치밀하게 범행을 계획했다"고 징역형을 구형한 이유를 설명했다.   검찰에 따르면 카메라 장비 담당 스태프였던 김 씨는 지난해 9월 신 씨와 윤 씨가 해외 촬영에 나가 머물던 숙소에 불법 촬영 장비를 몰래 설치했다. 당시 신 씨와 윤 씨는 예능프로그램 \'국경 없는 포차\' 촬영을 위해 해당 숙소에서 함께 지내고 있었다. 이상함을 눈치챈 신 씨가 김 씨가 설치한 장비를 발견하면서 덜미가 잡혔다. 피고인 김 씨는 이날 재판장에서 자신의 혐의를 모두 인정했다. 김 씨의 법률대리인은 "피해자들에게 진심으로 죄송하다"고 말했다. 다만 법률대리인은 "피고인이 피해자 방에 침입했다가 아무도 없는 것을 보고 우발적으로 그런 것으로 보인다"며 "전과도 없이 모범적인 사람인데 아무래도 외국에 나가 있다보니 우발적 범죄를 저지른 듯 하다"고 설명했다. 이어 "바로 카메라가 발각돼 피고인은 당시 어떤 영상이 촬영됐는지 모르고 반출되거나 하지도 않았다"고 덧붙였다. 김 씨 역시 "너무 쉽게 생각하고 행동했다"며 "앞으로 바르게 살아갈테니 한 번만 기회를 달라"고 말했다. 김 씨에 대한 최종 선고 재판은 다음달 10일 열린다. [이희수 기자]     
본토의 도삭면 셰프.gifv ∥                   
인천 서구, '붉은 수돗물'로 주민들 불안.jpg ∥                 지난달 30일부터 인천서구 지역에서 수돗물이 붉게 나온다는 민원이 140건 넘게 접수됨.  인천시 상수도 사업본부측은 지난달 30일, 풍납취수장이 작동을 멈추면서 인천서구의 물을 공급하는 공촌정수장도 작동을 멈췄는데,  부족한 물을 팔당취수장에서 더 끌어다 공급하는 과정에서 수압이 높아져 공급관 내부에 붙어 있던 이물질이 함께 쓸려나간 것으로 보인다고 설명.  수질관련 민원이 있었던 68곳을 조사한 결과, 모두 기준치 이내였다고 말함.  일부 주민들은 수돗물의 안전성을 믿을 수 없다며 진상규명을 위해 인천시를 상대로 행정소송에 나서겠다고 밝힘.  ----------------------------------------------------------  개인적으로 수돗물로 라면먹고 커피타먹고 하는데 저도 필터하나 달아야 하는 생각이 드네요. ㄷㄷㄷ     
페이스북은 참.. 시스템이 대단하군요ㄷㄷㄷ ∥         제 과거 여친 포함,  썸녀까지..  추천 친구에 뜨네요;;  어떤 매커니즘이지..ㄷㄷ  클릭한 제가 바보지..  괜한 결혼소식 보고서 마음만 씁쓸합니다.  더 예뻐졌네..     
윈10 1903 업데이트가 정식으로 풀렸나보네요? ∥           업데이트 있다길래 재부팅했더니... 근 50분여만에 업데이트 후 부팅 완료 ㄷㄷㄷㄷ      
2년 넘게 술약속 못 잡았습니다.. ∥         17년에 임신과 출산.. 18년에는 첫째 모유수유와 둘째 임신 19년인 올해도 .....  맘편히 제가 삼겹살에 소주 마실려면 내년 이맘때를 지나야겠네요.  시원한 과일소주 좋아하는데......ㅠㅠ     
패스트푸드점들 콜라 미리 따라놓는건 안했으면 좋겠어요... ∥         어제 롯데리아에서 버거 포장해 왔는데 (집 입구에서 50m 거리에 있습니다) 김이 다 빠진 설탕물을 주네요.  타 패스트푸드점들도 이런 경우가 꽤 있던데 클레임을 걸어도 앞으로는 안그러겠다 말만 하고 계속 이러네요.     
기생충 인디언의 의미? (스포) ∥         - 남궁현자(처음집을 지은 건축가): 창조주 - 문광, 근세부부(원래 일하는 아줌마 부부): 아메리칸 원주민 (인디언) - 박사장 부부: 백인 정복자 - 기택이네 가족: 불법 이민자 - 지하벙커: 인디언 보호구역  봉준호 만세~!     
네스프레소 매장 공짜 시음 좋네여 ∥                     그냥 가서 맛볼 수도 있지만 머신 중고 사서  당당히 새로 나온 맛을 달라고 하고 시음했습니다.  커피 좋아하니 캡슐도 사고 좋네여  이번 한정판은 여름용이라 약간 시큼하네요 버츄오가 훨 거품이 많은 편이고 오리지널이 제갠 맞는 거 같습니다.  맛이 뚜렷하네요.      
레드밸벳 숙소 방배치.jpg ∥                     곧 30되는 연장자 우대     
공룡은 운석이 참 싫겠어요... ∥                지금도 우주를 배회하고 있을 공룡찡..ㅠㅠ      
오늘 저녁에 중요한 일이 생겼습니다 ∥                     둘 중 뭘 먹어야 하죵?     
쿠팡 쿠페이 프로모션 ∥               똥망이네요 ㄷㄷ     
요즘 가끔보는 자전거샵 유튜브인데.. ∥            남는 부품 모으니 브롬톤이 한대 땋 따님 부럽네요      
엔드게임 흥행 역대 1위에 얼마 안남았네요. ∥         $74,763,303 차이... !!  아바타를 넘을 수 있을까요 .. ? 전 두번 봤습니다 ㅋ         
제 컴에 윈10업뎃이 자동으로 안되던 이유 ∥          배틀아이가 아직 호환성 업데이트가 안됐다고 하더군요. 배그나 레식 깔리신분들은 자동으로 안되신분 많을지 싶어요.      
탄산수 끝판왕 소개드립니다 ㅋ ∥           딱 이거 좋습니다  가격 비교적 저렴하구요  다른 탄산수처럼 쓴맛 심하지 않고 첨가향도 없습니다  탄산 강도 어마어마하게 쎕니다 진짜 역대급...  단점은 유리병으로 나온다는거...  한번 드셔보시면 아 뭔가 다르다는 느낌 드실겁니다      
베놈 봤습니다....톰 하디 나오는.... ∥         오옹 요게 넷플릭스에 있더군요....  평이 안좋아서 극장에서 안봤는데.....결론은 안봐도 상관없었군요....  스파3에 나온 녀석보다 덩치도 크고 위압감도 있는건 좋은데 생각보다 등장이 늦더군요..  영화도 짧은데 중반이후 등장하고 액션은 별로네요  마지막 액션도 뭥미 스러운데다 허무하게 퇴장하는 악당...  전반적으로 시시했습니다....하디 군이 아깝네요.  라이엇도 그렇게 가버리다니...영화 길게 하긴 싫었나봐요..  훗 쓰고 보니 망글이네요....ㅋㅋㅋㅋ 근데 마지막 감옥에 있던 사람은 누구죠...?      
모니터 밝기 어떻게 하고 쓰시나요? ∥          저는 우선  항상 윈도우10에서 제공하는? 야간모드를 사용하고있는데요.  모니터밝기는 좀 어두운 편입니다.  그런데 가끔드는생각이...  어두우니까 눈이 좀 침침하다? 생각도들고하는데요.   그냥 컨디션 차이인건지....  밝으면 눈이 피로한건지  어두우면 눈이 피로한건지  잘 ... 모르기도 한거같구요 ^^;     
역시 연구소..AMD x 썬더볼트 3 메인보드 발표 ∥                     애즈락은 썬더볼트 3를 지원하는 AMD X570메인보드를 발표하였습니다.    PCI-E 4.0도 지원하며, 802.11ax 및 블루투스 5.0이 탑재되어 있습니다.    https://www.techpowerup.com/256005/asrock-unveils-x570-phantom-gaming-itx-tb3-motherboard     
천조국 종교의 자유 근황.jpg ∥                사탄교도 정식 종교로 인정했다네요    ㅋㅋㅋㅋㅋ       
제 트와이스 노래 취향이 비주류인가 봅니다 ∥         일단 트와이스는 팬까진 아니고 음원 나오면 챙겨 듣긴 하는데요   다들 좋아하시는 티티, 시그널, 쳐럽은 별로 안 좋아하고  낙낙, 팬시, 하트쉐이커 이 세 곡을 제일 좋아합니다.  이번 팬시 같은 경우도 사람들이 그저 그렇다 했을 때 이 노래 제대로다 싶었거든요 흠흠  머 그렇습니다.     
현직 고속도로입니다 ∥                짱덥네요       
의도하지 않았겠지만 유시민은 대선 주자의 길로 가고 있다고 봅니다. ∥         사실 진정성을 이길 만한 건 많지 않습니다. J에 나와서 눈물을 흘린게 의도한거라거나 대선을 생각한 행보이지 않겠지만 그의 진정성을 보여주는 역할을 하게 되었죠. 홍준표와의 토론도 마찬가지일겁니다. 그저 있는대로 아는대로 자신의 면모를 보여줬을겁니다. 그런 사람이니까요. 문재인도 사실 대통령이 되려는 생각이 있던 사람도 아니었고 마찬가지로 진정성 하나로 뚜벅뚜벅 걸어가서 지금의 위치에 이르런거죠. 그래서, 저는 겹쳐보입니다.  단점이나 약점이 없는 사람은 아닙니다. 예전에는 말투가 재수없다느니 당브레이커라느니 온갖 소리 다 들었죠. 하늘도 자식농사는 어떻게 못하는지 그런면에서 약점도 있습니다. 자기도 정치를 좋아하지도 않구요.  하지만, 그런 진정성이 있는 사람이야 말로 사람들에게 좋은 지도자의 면모를 보여줍니다. 다른 대선주자도 있습니다. 충분히 될만한 자격을 갖춘 사람도 있구요. 그러나, 그 사람의 살아온 세월과 진정성을 보면서 저는 그가 원하던 아니던 대선 주자의 길로 가고 있다고 봅니다.  오늘 토론 10시 기대가 됩니다.     
시사자키 정관용입니다... 걸캅스 별점테러 얘기 나오는데 웃기네요ㅋㅋ ∥         시사자키 정관용입니다 저번주 금요일 방송 다시듣기하는데요.  남자들이 여성주연 영화에 별점테러해서 걸캅스나 캡틴마블이 부당한 대우 당했다고 페널2명이랑 정관용씨까지 비판하면서  영혼보내기는 칭찬하네요. 영혼보내기 했을 정도면 평점 10점 무조건 줬을텐데 이건 또 좋은 영화에 대한 후원으로 칭찬받을일인것처럼 얘기하고  페널중 1명은 직접 영혼보내기 하신적 있는 분이고... (하루에 2장씩 일주일 14장정도 사신다고 하시네요)  페메 이슈 나오면 참 노답되는 방송인거 같아요         
너 헬스장 어디 다니니gif ∥            GIF ///     
생활수준 별 정당 지지율? ㄴㄴ 정보습득 순 정당 지지율인거죠. ∥           현재 자유당을 두고 "알면 알수록 도저히 지지할 수 없는 정당"이라는 말이 나올 수 밖에 없는 것이, 이 녀석들의 정체성 자체가 미국공화당과는 전혀 다르게결정적으로 보수가 아니라는 점입니다.  흔히들 가난한 이들이 보수를 지지하는 이유가 "현재 먹고 살기도 힘든데, 괜히 두려운 변화가 있느니 차라리 최대한 그대로 있는게 낫다" 는 심리 때문이죠.  그래서 미국 공화당이 하층민들에게 지지를 많이 받는 것이죠. 미국 공화당은 그래도 \'안정적인 변화\'를 표방하니깐요. 그리고 실제로도 그런 하층민을 위하는 척이라도 해주고 그럽니다.  근데 자유당은 전혀 아닙니다. 오히려 자유당은 미국 공화당은 다르게 \'변화\'를 표방하고, 그 변화는 절대 좋은 의미의 변화가 아니죠. 오로지 자기들과 부정부패 카르텔을 위한 변화입니다. 그래서 그들은 미국공화당과는 다르게 자기들을 지지하는 이들을 위하는 척이라도 안하죠.  그리고 그런 것은 위의 그래프에서도 나옵니다.  사실 미국 공화당은 위의 그래프에서 중하이나 중에서도 제법 많은 지지도를 받고 있거든요. 근데 자유당은 오로지 하에서만 민주당이랑 별 차이가 없다는 결과가 나옵니다.  심지어 엄연히 소득하층에 속한 중하에서조차도 자유당과 민주당 지지율 격차는 있고, 상.중상이랑 중, 중하 간의 자유당지지율 격차는 오차범위에 가깝다면 가까운 수준이죠. 오로지 하에서만 그나마 유의미하게 지지율이 좀 오르는 현상이 나옵니다.  이건 결국 뭘 의미하냐?  제대로 된 정보를 조금이라도 취득할 수 있다면 자유당은 최소 도저히 지지할 수 없다는 것이죠. 제대로 된 정보를 취득하기 힘든 소득수준 하 부분에서는 정보라고는 조중동한경오 같은 기레기들꺼에 의지하다 보니깐, 자연스럽게 자유당 지지하거나 아니면 양비론으로 가거나 그러게 되는 것이죠.  근데 SNS나 인터넷으로 통해서 조금이라도 정보를 취득할 수 있게되는 중하부터서는 많은 사람들이 깨닫게 됩니다.  이들은 미국공화당 같은 보수가 절대 아니라고요.  도저히 자유당을 지지할 수 없는 사람들이 급격하게 늘어나게 되고, 거기에 따라서 정보취득하기 쉬워지는 소득수준으로 가면갈수록 자유당을 도저히 지지할 수 없는 것이죠.   결국 자유당 지지하냐 마냐는 최소 정보습득 순이라고 보네요.       
‘헝가리 유람선 침몰’에 보험금 운운한 언론사 명단공개 ∥         혹시나 했는데 역시나...애국보수...  어떻게 저런데는 한통속이래요.사무실 같이 쓰는 것도 아닐텐데.     
중국어는 언제쯤 알아들을지ㅠ ∥         중국생활 만 3년이 다 되어갑니다. 오늘도 교육인데 정말 하나도 못알아듣겠네요ㅠ 얼마전에 중국어 수업 재개하고 올해는 HSK 6급 볼 생각인데 발음이 아직도 엉망이라 수업시간의 70%는 발음교정입니다.  중국생활 20년+와이프 중국인인 회사 머머리만큼만 중국어 하고싶은데  그 양반도 처음만 중국어 쓰고 조금만 복잡해지면 영어로 바꾸더군요.  이게 외국인의 한계인걸까요ㅠ     
넷플릭스 해지했습니다. ∥         근래들어 볼만한 컨텐츠오 별로 없었는데 성인인증이 안되서 더 볼게 없네요. 휴대폰 인증 서비스가 왜 안되는지 모르겠습니다.  다른 사이트들은 다 잘 되는데 넷플릭스만 안되네요.  1년 사용했는데 그냥 해지하고 유튜브나 봐야겠네요..     
지금 봉준호 라디오에서 얘기중이네요 ∥             TBS에 나왔습니다.     
민주당 대선 주자 많지 않습니다. ∥         우선 진보?의 대선 주자라고 이야기하는 첫번째 인물은 이낙연 총리죠. 그다음 순서대로 유시민 김경수 이재명 박원순  여기서 김경수 이재명 박원순은 대선 주자급으로 성장하는데 더 시간이 걸리거나 사실 어려운 사람들이죠. 호불호가 크거나 아직 더 시간이 필요한... 그러면 이낙연 총리와 유시민 밖에 남지 않습니다. 저도 이낙연 총리 좋아 보입니다. 그런데 만약 이낙연 총리에 문제가 생겼을 때 어떻게 할지 생각해보면 민주당도 선택을 해야합니다. 아무일 없이 차기 대선에서 이낙연 총리가 된다면 무난하게 넘어갈 수 있겠지만 지금의 대선주자 죽이기를 보면 어떠한 공격이 들어오게 된다면 무조건 버틸 수 있을거라는 보증을 할 수 없지요. 우리의 호불호와 관계없이 저번 문재인 대통령과 경쟁하던 주자들은 어떤 것을 통해서든 싹 죽었습니다. 이번 대선은 저들로서는 마지막 기회인만큼 무슨 일을 안 벌인다는 보장이 없죠. 그렇기에 유시민 시대의 부름을 이야기한 것이고 뭐 시대가 안부르면 작가 계속 하셔야죠. 저도 작가 계속 하시기 원합니다. 그런일이 없으면 좋을거 같거든요.     
[스포] 엔드게임을 진지하게 보자니... ∥         시간여행을 시나리오에 넣을준 상상도 못했습니다.  이게 너무 오글거렷어요.  ㅡ,.ㅡ;;;;   물론 스타크 아버지부터, 추억돋는장면이 좋긴하지만   너무 쌩뚱     ㅡ,.ㅡ;;;;   개인적으로, 시나리오만 놓고보자면  참 별루인 영화라 생각합니다.         
(놀람주의) 애들 동화책 잘 골라줘야할것 같아요.. ∥           이거 동화책 중 일부인데...상까지 탄 책이더군요..  그런데 내용도 내용이고 애들이 보기에 좀 자극적일것 같더군요..  가족들 하나 둘 씩 잡아먹고 마지막 남은 자식 잡아먹을려고 하는 내용인데...  제가봐도 섬뜩하고 무서워요...막 맛있겠다고 그러고..흐어어..  암튼..애들 동화책 내용도 그렇고 그림도 그렇고 상탔거나 인기있다고 막 사면  안될것 같아요...검증 꼭 해보시고 사시길 추천합니다.  (어디서 많이 본 그림체다 싶었는데 옛날 일본 만화책 중에 엔젤전설 이라고  있었는데 그거 그림체 비슷한것 같더라구요...ㅎㅎ)     
오늘의 하일라이트는 유시민 vs 홍준표 입니다 ∥         지금 토론 하고 있고...  재빠른 편집 이후에  저녁 10시에 각자의 채널에서 공개 된다고 합니다.  각 편집자 마다 따로 편집해서 전혀 딴 내용(?)이 나올수도 있지만..  일딴 토론은 유시민 승 일꺼라고 보는데...  홍준표가 어떤 논리로 괴변(?)을 쏟아 낼지 그에 대한 유시민 리액션(?)이 꿀잼 포인트 일듯 합니다     
생일 챙기는 남자. ∥                feat, 카톡      
인통법 펙트체킹 결과, 방통위의 이 말은 거짓말은 아닌 셈입니다. ∥           이 말은 거짓말은 아니게 되었네요. 상한제는 폐지되었으니깐요.  https://www.msn.com/ko-kr/money/topstories/%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%84%B7%C2%B7iptv-%EA%B2%B0%ED%95%A9%EC%83%81%ED%92%88-%EA%B2%BD%ED%92%88%EC%95%A1-%E2%80%98%EC%83%81%ED%95%9C%EA%B7%9C%EC%A0%9C%E2%80%99-%ED%8F%90%EC%A7%80/ar-BBU8zRF    초고속인터넷·인터넷텔레비전(IPTV) 등 결합상품 가입 때 지급되는 경품의 상한액 규제가 폐지된다.다만 균등하게 지급하지 않으면 차별행위로 간주돼 사업자가 처벌받을 수 있다.  방송통신위원회는 27일 전체회의를 열어 전기통신사업법 시행령의 ‘경제적 이익 등 제공의 부당한 이용자 차별행위에 관한 세부기준’을 제정하고 오는 6월6일부터 시행할 예정이라고 밝혔다. 내용을 보면,가입자에게 지급한 경품액이 평균을 기준으로 상하 15% 이내에 있으면 ‘부당한 이용자 차별’로 보지 않기로 했다. 전체 평균 경품금액이 30만원이고 개별이용자가 결합유형별·가입유형별·가입창구별·지역별 등에 따라 제공받은 금액이 25만5천원~34만5천원 사이에만 있다면 차별이 아닌 것이다.    단지 기준이 경품금액 전체 평균으로 바뀌어서 서로가 서로를 묶어버린 효과가 되버린 것 뿐이죠.  여하튼 진짜 전체 평균을 기준으로 둔 것은 까여야 한다고 봅니다. 이건 서로를 서로가 묶어버린 효과가 아닐 수 가 없거든요.       
서울아파트값 여기저기 구경하면서 드는 생각.... ∥         전체적인 가격의 절대값이 높다 낮다를 떠나서.... 상대적인 가격만 보면 정말 어떻게 이렇게 모든 것이 반영되어서 가격이 잘 책정이 되어있는지... 나에게만 맞는 아파트가 물론 따로 있겠지만... 나한테도 좋고 다른 사람에게도 좋은 아파트는 이미 그렇게 다 가격이 완벽에 가까울 정도로 설정이 되어있네요 ㅎ     
엄마한테 효도 했습니다 ∥          전 카드를 두개만 사용합니다  신용카드1, 체크카드1  이거뿐인데.. 체크카드는 현금카드니까 제가 쓰고  신용카드는 항상 누나한테 줬습니다 누나 필요할때 쓰라고..(제가 쓸땐 페이 씁니다)  근데 누나도 직장인인데 동생카드 가지고 다니기 미안했나봅니다 (회사에서는 세상에 동생카드 가지고 있다며 난리난리였답니다 좋은의미로..)  그래서 그 카드를 이제 엄마한테 드렸어요  마음껏은 아니지만 필요한건 쓰라고...  그랬더니 오늘 며칠전 다쳤던 손 치료 받으러 병원가서 쓰셨네요...   엄마 아프지 말고 건강했으면 좋겠어요..      
기생충, 북미 개봉 10월로 결정 ∥         기생충 북미 배급사 NEON은 LA와 NY에서 10월 11일 개봉한다고 밝혔다. 소수의 극장에서 개봉될 예정이며, 흥행에 따라 개봉관은 늘 수 있을 것으로 보인다. -----------------------------------  김 다 빠지고, 스포도 스포가 아닐 때 개봉하네요. 이 무슨...     
소니 블루투스 이어셋 충전은 정말 스트레스 주네요 -_-; ∥         평소 쓰던 5핀 케이블 고장->다른 거 꽂음->안됨->3개째 시도->성공!->근데 얘는 pd 충전 불안정해서 들고 다니기 모호함   ...이건 몇일 전 일어난 일이지만 그 전에도 비슷한 경험 많았죠 ㅠ 과전압 방지 설정이 대체 어떤 식으로 되어 있길래 이렇게 가리는 건지 참말로 orz 스트레습니다. 스트레스.     
대륙의 면요리 도삭면.jpgif ∥               도삭면이란?? 밀가루 반죽을 작은 도마위에 올리고 칼로 쳐내서 만드는 면     칼로 저렇게 떠내면 면 단면이 길쭉한 삼각형이 되면서, 얇은 테두리 부분은 아주 부드럽고 두꺼운 가운데는 단단한 질감이 되어 특이한 식감을 내는데   한국의 칼국수와 수제비의 중간 느낌이 남     대충 만들려면 대충만들수도 있긴하지만,   제대로 만드려면 일정한 크기로 쳐내야하기때문에 요리사의 경험과 경력이 필요한 요리                        GIF  는 장인이고 뭐고 옴닉들에게 자리 다 뺏김      
중국 업체들은 당장에 출시도 못할 기술은 열심히 공개하네요 ∥         음 선공개가 무슨의미가 있나 하지만  재미있네요  부품 공급 업체에서 저런거 왠만하면 공개 안되도록 계약할텐데      
갤S10 펌웨어 난리군요. ∥         지금은 내려간 엊그제 패치입니다. 저도 하루 지나니 무한부팅이 시작되서 신한 FAN 삭제하니 리부팅 증상은 사라졌네요. 그런데... 진동 모드, 무음 모드 상관 없이 시도 때도 없이 알림이 소리로 노티되는군요. 그것도 매번이 아니라 어떤 때는 진동 왔다가 어떤 때는 까똑 왔다가 디리링 소리났다 미치겠네요. 회의중인데 무음 모드로 해도 카톡 카톡... 최종 릴리즈 전에 QA를 엉망으로 했나~     
단식 중? 뭐 이제 시작ㅋㅋㅋ ∥         친구가 72시간 단식을 한다고 합니다.  저도 따라 합니다ㅋㅋ 저는 16시간으로 시작해서 내일은 18시간하고 그다음 36시간 해보려구요.  이번주 토요일에 파드두를 해야하는데 상대방한테 피해가면 안되니까요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 72시간 단식하면 피부가 좋아진다고 친구가 그러던데 기대해보고 있습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 단식 앱도 깔아서 실천 중인데 시작한지 40초만에 앱 열어서 시간 보고 있는 저를  발견했어요......      
골든스테이트는 커즌즈 보것의 인사이드 농구도 되더군요. ∥         스티브 커의 옵션은 대체 몇개인지... 이제 남은 건 평타 수준인 커리가 슛감이 터지거나 벤치멤버들이 전부 두자리수 득점으로 미쳐 날뛰는 일인가요... 뭐 카와이에 더블팀 트리플팀 붙이걸 마다하지 않는걸 보면 시아캄1 같이 미치는 경우는 어쩌다 나오는 일이다는거죠... 토론토가 이길려면 미치는 경기를 하는 멤버가 또 나와야 한다는 소리죠...     
늙었음을 실감할때 ∥         사실 새롭다는 걸 해도 전혀 새롭게 안느껴집니다  ... 진짜 하나도 새롭지않다니 너무 슬픕니다 ㅠㅠ  어릴땐 새로나온 초콜렛만 봐도 반짝였는데  지금이야 카카오가 거기서 거기고 국내산이라면 팜유겠거니...  크흡 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ  새로운걸 새롭게 접하고 싶네요     
오키나와에서 무사히 돌아왔습니다. ∥         월요일 오전 정신없이 돌아가다 보니 이제야 글 올립니다.  걱정해주신 모든 분들께 우선 감사의 마음을 전합니다.  KAL 대체기가 현지에 오늘 새벽 12시30분에 도착해 1시 30분 출발, 한국에는 3시 20분께 도착했습니다. 새벽이라 집에 도착하니 4시30분....모든게 순조롭게 잘 풀려 다행입니다.  불안해 하던 주변 사람들에게도 여기 회원님이 올려주신 대체기 출도착 상황을 공유하며 많은 도움이 됐습니다. 클리앙 파워를 다시 한번 실감하며 유대감 마저 느끼게 해주셔서 감사합니다.  새벽녘 한강의 불빛과 고요함 그리고 아침 출근길 활기찬 모습들이 모두 정겨운 하루입니다. 역시 한국이 최고입니다. .ㅎㅎ 모두들 활기찬 한주 보내시기 바랍니다.     
여우짓은 이런거를 말합니다.gif ∥                 어휴...간을 줘야 겠네요     
자장면 곱배기 1.5배랑 2배 중에 어느걸 기대하시나요? ∥         아래 곱배기글보고 급 궁금해졌는데 아무래도 동네마다 다를거같더라고요  전 라멘집 주방장을 1년 한적이 있는데, 그땐 핵심 건데기(야채나 차슈, 계란 등)는 그대로고  면만 딱 2배에 국물 부족하니 좀 더 넣어주는 수준이었습니다  자장면집은 가게마다 좀 다른거같긴 한데, 제 체험상 일반 중국집은 면이 2배 건더기도 2배가 많았고대학교 근처에 있던 요즘 인테리어 중국집(딴 메뉴 없고 딱 짜장이랑 짬뽕만 파는 그런 가게였습니다)은 1.5배 정도 넣어주더라고요 (대신 학생들 많아서 밥이 공짜 무한리필이었습니다)   보통 클량분들 짜장 곱배기 시키면 어떤걸 기대하시나요?     
[스포] 고질라 보고 왔습니다. 맘에 드네요 ∥         은근 악평이 많은 고질라 보고 왔습니다.  크게 스포가 있는 영화는 아니지만.. 일단 전 1편보도 훨씬 재밋게 봤네요. 사실 1편 기억은 잘 안나지만.. 스토리에 악평은 많지만 괴수영화에 이정도 스토리면 충분하다고 봅니다. 일단 거대 괴수들이 화면 가득하게 차서 움직이고 싸우는 걸로 넘 좋았어요.  남극에서 부터 기도라 vs 고지라 둘이 서있는 장면 나올때부터 짜릿했습니다. 나중에는 좌우가 바뀌어서 둘이 더블샷 보여주는것도. ㅋㅋ  기술의 문제인지 러닝타임의 문제인지.... 둘이 싸우다가 자꾸 사람들 보여주는게 좀 짜증은 났습니다만 짜증나다가 다시 괴수 대격돌 해서 마음이 풀렸습니다.  고지라 꼬리로 기도라 다리 후리기 하니 시원~ 하더군요 ㅎ  마지막 고지라 광역기는 사실 뭔지 잘 모르겠었습니다. 왜 벌개져서 폭발하는건지..  마지막 고지라가 기도라 먹어 버리는게 압권이였습니다  나같으면 마지막에 라돈 밟아버렸을꺼 같은데 봐주더군요..ㅎ 모스라는 죽은건지 다시 알이 된건지.. 쿠키영상에 기도라 머리 나오는거 보니, 다음에는 메탈 기도라 같은게 나오는게 아닌가 싶기도 하고..  콩이 고지라랑 어떻게 싸울수 있을지 궁금하긴 하네요. 방사능 화염 빼면 콩이 더 빠를꺼 같으니 싸울수 있을꺼 같기도 하고..  콩: 스컬아일랜드 봐야 겠습니다.  끝까지 보니 이 영화가 MCU의 어벤져스 위치에 있는 영화 같네요. 이래저래 괴수들도 다 나오고(콩은 안나왔지만), 이 사건으로 인하여 세계가 괴수를 받아들이고 괴수로 인하여 변화되기 시작하니깐요.  다음편 빨리 나왔음 좋겠네요~      
민경욱도 앵커 시절엔 깨시민인척 했지요 ∥         주변에 방송가 사람들이 있어서 이런 저런 얘기를 듣는데 ...  민경욱 앵커하던 시절에 제가 저 놈 맘에 안든다고 막 욕했는데 한명이 민 선배도 사석에선 자기도 답답하다고 한다고  변호하고 그랬는데 어느날 갑자기 청와대 행 ...  그때 변호하던 녀석 완전 씹은 표정 ,,,,  아마 정권이 바뀌었으니 또 다른 가면을 쓴 제2의 민경욱이 어딘가 있겠죠.     
갤럭시 핏... 질렀습니다. ∥                     기능과 성능이 파워풀한 비보스마트4와 가격이 저렴한 갤럭시핏 사이에서 마지막까지 고민하다가...  지갑에 굴복했습니다.  어차피 운동선수 할것도 아니니... 그냥 이 정도면 충분하겠죠 뭐...     
300억 유산균 먹었더니 ㄷ ㄷ ∥          안녕하세요    어이하브에서 유산균 하나샀지요    오늘 왔길래 점심먹고    한알 먹었습니다    첨엔 그냥 뭐 그렇네 했는데    2시간도 안되서 배에서 신호가 오기 시작하네요;;       
[스포] 기생충 감상.. ∥         영화 기생충과 브라질의 스포 있어요.  스포 방지...    스포 방지...     스포 방지...    스포 방지...    보는 사람에 따라 여러가지 다른 생각이 들거 같더군요.  삶이 어렵거나 상류층으로 도약이 불가능하다고 생각하시는 분들.. 상류층이 될 가능성이 있는 분들... 이미 상류층인 분들...  같은 장면이라도 각자 느끼는 감정이 다를거 같더군요.  삶의 공간에 타인의 침입하는 것에 대한 공포도 표현했다면 상류층 또는 상류층이라 생각하는 사람들에게도 좀 더 재밌는 영화가 되었을거 같아요.  그리고... 아들 병원에서 깨어날 때는 브라질 엔딩이 연상되고 아빠가 사장 칼로 찌를 때는 소설 이방인이 연상 되더군요.       
한겨례 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ∥                      무라카미 하루키 소설. 1Q84 출시당시.    IQ(아이큐)84인줄 알았나보네요. ㅋ    아이큐 84가 불티나게 팔린다!!!!!    정말 쪽팔리겠네요. 간만에 피식 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       
[여론조사] '국회의원 국민소환제' 10명 중 8명 찬성.jpg ∥          [이미지=리얼미터]  CBS 의뢰로 리얼미터가 국회의원 국민소환제에 지난달 31일 전국 성인 504명을 대상으로 국회의원 국민소환제에 대한 찬반 여론을 물은 결과, \'국민의 뜻에 따르지 않는 국회의원을 퇴출하기 위한 장치가 필요하므로 찬성한다\'는 응답이 77.5%로 나타났다. (...)   모든 정당 지지층, 이념성향, 지역, 연령에서 찬성 여론이 우세했다. (...) 찬반 여론을 조사한 결과, 더불어민주당과 정의당 진보층과 중도층, 대구·경북과 광주·전라, 40대와 50대에서는 찬성 여론이 80% 이상으로 압도적으로 높았다.   CBS 의뢰로 리얼미터는 지난달 31일 전국 19세 이상 성인 504명을 대상으로 무선 전화면접(10%) 및 무선(70%)·유선(20%) 자동응답 혼용, 무선전화(80%)와 유선전화(20%) 병행 무작위생성 표집틀을 통한 임의 전화걸기 방법으로 실시했고, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±4.4%포인트다. 자세한 조사개요와 결과는 리얼미터 홈페이지나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다.  http://www.newsfreezone.co.kr/news/articleView.html?idxno=114378   -- 망언하는 국회의원 다 소환하고 싶네요.     
무학, 소주 '딱 좋은데이' 가격 안 올린다 ∥               라이벌인 대선도 못 올리겠네요. 어차피 참이슬은 안 마시는 동네이니...     
일일 부페알바같은거 양아치같이 장사하시는 분들이 많군요 ∥          사촌 동생이 대학생인데 일일 부페알바라고 해서    연락해서 전화면접도 보고 합격해서    모월 모일까지 어디로 오라는 얘기를 듣고    그날 거기까지 갓다고 합니다    집에서 먼 곳이라 시간계산을 잘못해서 30분이나 일찍 도착했는데도    갑자기 인원이 다찼다면서 집에 가라고 했다네여;    교통비 이런것도 안주고.. 어린애라고 이렇게 장사를 하다니..       
日 네티즌, 헝가리 유람선사고 '위안부'에 빗대 조롱 JPG ∥               "한국인, 헝가리 대사관 앞에 동상 만들 것"한국 누리꾼도 "시민의식 이러니 반일감정 당연" 맞대응  서울경제] 일부 일본인들이 헝가리 유람선 침몰 사고를 두고 조롱하는 듯한 반응을 보여 혐한 감정을 부추기고 있다.   지난달 30일 일본 포털사이트 야후 재팬에는 헝가리 유람선 침몰 사고 기사가 소개됐다. 이 기사는 사고로 3명이 사망하고 16명이 실종된 상태라고 당시 상황을 전했다. 일부 일본인들은 사고 희생자가 한국인이라는 사실을 알고는 위안부 문제를 언급하며 조롱하고 나섰다.  한 누리꾼은 “향후 수십 년 동안 (한국인들이) 배상하라! 사과하라! 라고 할 텐데 헝가리 관계자들이 불쌍하다”고 말했다. 또 다른 누리꾼은 “헝가리 대사관 앞에 동상 만듦. 사죄와 배상을 요구하는 데모. 1년 후, 피해자가 190명이 되어 모든 사람이 배상 청구권을 자자손손까지 계승할 것으로 결정. 2년 후 (이 사고를) 영화로 제작함”이라며 한국인들의 반응을 예측하며 비꼬았다.  또 다른 일본인은 “보통이라면 실종자의 무사를 기도하겠지만 한국인이란 사실을 알고 보니 동일본 대지진을 축하했던 국민들이란 것이 떠올라 솔직하게 무사를 기원하는 마음이 도저히 들지 않는다”고 말했다.  이러한 사실이 온라인커뮤니티를 통해 알려지자 우리나라 누리꾼들도 “시민의식이 이런데 어떻게 반일감정을 안 갖고 살 수 있겠냐”, “지진 나서 쓰나미 몰려온 거 보고 구호복구 기금 전화했던 것을 후회한다” 등의 반응을 보였다.   https://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&sid1=001&oid=011&aid=0003564226     
미친 치킨 가격, 이제 치킨은 오로지 KFC ∥         저번주에 친한 동생이 집에 놀려와서 집에서 맥주와 먹을려고 BBQ 황금 올리브 치킨을 시켰는데 아니 글쎄 2만원?  16,000원일때 배달시켜보고 그 이후로 에어프라이이어의 노예가 되었던지라 거진 1년동안 안시켰는데 그 동안 4천원이 오른건가요?  개인적으로 후라이드 치킨 중에 황금 올리브 치킨이 가장 좋았고 그것만 먹었건만 이제 끝.  집앞에 KFC 매장이 생겼습니다!  9시 이후로 가면 저렴하게 먹을 수 있고 또 황금 올리브 치킨이 KFC 치킨 대용의 느낌이였던지라.  이제 브랜드 치킨은 끝, 후라이드 한마리 가격이 2만원이라니 장난해?     
아이즈원) 맏막즈 ∥                     
컴터 잘하는분들.. 저 위로좀 해주세요.... ∥         1. 14T 스토리지에 2. 10T 데이터 차 있었고 3. filesystem 은 xfs 였는데, 해당 디스크에 아래의 명령을 실수로 실행시켜 버렸습니다.  localhost# dd if=DISK_1.HDM of=/dev/sdd 2464+0 레코드 들어옴 2464+0 레코드 나감 1261568 bytes (1.3 MB, 1.2 MiB) copied, 0.0830114 s, 15.2 MB/s  .....디스크를 헷갈렸다는걸 알았을때는 이미 늦은거죠.. 디스크도 raid 10 인데.. 아무~런 의미가 없는 상황..  대략 이런저런 복구끝에 제게는 lost+found 에 1346 개의 디렉토리만 남았음돠.... 허허허....lost+found 안의 용량은 대략 9.8T 라서.. 그럭저럭 뭐 살릴 수 있기는 할거같은데... 이 하드 자체가 20년동안 데이터 모은게 있어서..... 하나하나 할려니 캄캄하네요... 위로좀 해주세요.. T.T     
'기생충 비켜' (이번주 개봉작 포스터들) ∥         6월 5일 개봉      (재개봉)   6월 6일 개봉  (재개봉)          이번주 개봉작들 입니다     
한성컴퓨터에서 새로나온 4K OLED 노트북 ∥                     역시나 당연하게도  4K OLED는 삼성 디스플레이입니다  가격은 206만원대..       
한선교, 발언 해명 '여기자들 맨바닥에 앉는 게 염려… ' ∥               민주당 의원이 저 소리 했으면 아주 난리가 났을텐데요.  https://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&sid1=001&oid=417&aid=0000415426  그는 이날 머니투데이 더300(the 300)과 통화에서 “특히 여기자들이 맨바닥에 앉으면 ‘찬 데 있으면 안 되는데’하는 그런 식(염려)의 얘기”라며 “(바닥에 앉아) 엉덩이로 앞으로 끌고 가는 걸 보고 (마음이) 안돼서 얘기했다”고 말했다. 이어 “당 공보실을 통해 (공식 해명 등을) 내든지 하겠다”고 덧붙였다.     
한성도 OLED랩탑을출시하는군요. ∥          그래도 LCD에대한 선택권은 사라지지 않을거라고 봅니다.     http://cm.lawissue.co.kr/view.php?ud=201906031442305075204ead0791_12#_enliple      
비뉴턴유체.gif ∥             GIF             이거 애들이 녹말 풀어서 가지고 놀던데요?       
배스킨라빈스 3가지맛 보통 뭐 고르시나요 ??? ∥          민트초코 아몬드봉봉사빠딸 먹을예정입니다 ㅋㅋㅋ      
한성에서도 4K OLED 노트북이 떴습니다.. ∥         http://www.monsterlabs.co.kr/src/search/?query=TFG2569T    는 그냥 클레보 ODM이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  https://clevo-computer.com/workstations/by-display-size/15-6-inch/1423/clevo-pb50rc-intel-core-i7-9750h-nvidia-gtx-1660ti-vr-4k-uhd-oled-thunderbolt    역시 국내 노트북 업계를 선도하는 한성이다..     
타이달 정말 좋네요 ∥               그래요!!! 바로 이겁니다!!정말 끝내줍니다      
진라면 매운맛에서 왕뚜껑 봉지로 갈아탔습니다. ∥         진라면 매운맛 먹고있었는데,   제 기준에 매운맛의 위쪽 끝에서 아슬아승 하게 걸려 있었는데 리뉴얼되면서 더 매워지는 바람에 더이상 구매 리스트에 오르지 못하고 탈락했는데요...   오동통은 5개 1 팩 2천원에서 4개 한팩 2천원 되면서 탈락...   왕뚜껑 봉지가 좀 싸길래 사봤는데 딱 좋은 정도의 매운맛이네요.   진라면 매운맛이 더 매워지면서 순한맛은 너무 안맵고 달기만하고 매운맛은 너무 매워서 못먹게되어버렸네요...      
제가 아는 동생은 08년에 야구보기 시작했죠. 롯데팬인데... ∥         이제 한 10년 좀 넘었죠?  욕하면서..  야구봐요.  제 조카도 08년도에 야구 시작했는데..  서울 살아서..  "야 친구들이랑 두산 팬해!"  "아니 할아버지 아빠 다 롯데라고!"  .... nc로 갈 기회가 있었는데...      
Amaze Fit bip백라이트 고장 수리 ∥         어느순간부터 백라이트 불이 안 들어오네요.     디스플레이 주변을 뜯어 보았습니다   (프레임과 디스플레이 틈에 커터칼 날을 넣어 살살 들어올리면, 주변 본드가 딱 얼어집니다) - 생활방수 안녕~~         그후 디스플레이 뒷면을 보니 두개의 커넥터가 눈에 들어옵니다   파란색 표시한 것은 디스플레이 신호 붉은색 표시한 것은 백라이트 신호.   백라이트 신호 커넥터가 우그러져 있는게, 조립시 결함이 있었던 듯 싶습니다     다시 빼서 보니 중간이 졉혀 있는게 조립시 졉혀 접속 느슨했습니다.       새로 설치해 주니 잘 되네요.     이제 뒷변 배젤주변에 레진바르고 광경화 + 오븐경화 시켜주면 끝납니다.     끗  /Vollago     
'자유당 막말은 의도한 것' ∥         박광온 최고위원은 "한국당의 극우망언이 갈수록 도를 더해간다. 한국당의 말은 국민과 소통을 위한 수단이 아닌 정부와 여당을 공격하기 위한 흉기가 되고 있다"며 "정치 냉소주의를 만들어 정치혐오를 끌고 가기 위한 불순한 의도"라고 규탄했다. https://news.v.daum.net/v/20190603121359069  정치혐오가 팽배해지면 누가 득이 될지 ... 음... 일리 있군요     
자한당 지지자는 딱 2가지 부류라고 봐요. ∥         첫 번째는 나라가 어떻게 되든 말든 남이야 뒤지든 말든 나만 잘 먹고 잘 살면 그만이다.  -> 자한당이 미는 정책 중에 자기한테 이득이 되는 부분이 있는 경우. (응~ 다른 사람들 피해 보든지 말든지 나만 개꿀인데 뭔 상관이냐 ㅋㅋㅋ 자본주의 사회에서 ㅋㅋㅋㅋㅋ)  두 번째는 자한당이 씌우는 프레임에 그대로 선동 당하는 경우죠. 두 번째가 바로 자한당과 조중동 재벌경제지들이 매일 거짓말과 왜곡 보도를 밥 먹듯이 쏟아내는 이유인데 주로 정보 획득에 한계가 있는 노인층 + 정보 획득에 별 관심이 없는 정치 무관심층을 노립니다.  언론의 역할이 그래서 중요하다고 봐요. 모두가 정치에 관심 있는 게 아니니 언론에서 그걸 팩트 위주로 객관적이고 쉽게 전달해야 하는데 우리나라 주류 언론의 수익모델인 광고를 재벌이 잡고 있어서 모든 게 재벌 위주의 논리로 주장하니  자한당 지지자들이 잘 안 줄어 드는 거겠죠.     
기생충 관객수..320만 돌파..(스포없습니다) ∥          개봉전날 시사회로 관람했습니다..    오랜만에 기대에 부응한 영화였고    영화의 대중성이 괴물과 마더 사이라고 느껴졌고    칸 황금종려상으로 이미 전국민이 아는 영화이며    배급사가 Cj..    입소문만 잘타면 천만도 가는거 아닌가 조심스레 생각해봤는데    생각보다 흥행속도가 빠르네요    이번주 연휴까지 겹치면 과연..    천만 갈수 있을지 궁금하네요..갈수 있을까요?       
유튭프리미엄 인도 가족요금제 가입햇습니다 ∥               귀찮지만 싸니까...너무 긔칞앗습니다  일단 정상가입은되엇는데 결제시도2번만에 되엇네요  결제가 두번되엇는데 하나는 뭐알아서 취소해주겟죠  기존 구글홈미니 무료체험6개월이 이번달에끝나서 인도튜브로 갱신햇습니다  와이프도 초대해줘야겟어요 근데 인도는 왜싼거죠.. 국내는 가족공유도안열어주고..      
중국인데 로밍하니까 구글이 되네요 ∥         중국은 구글 접속 불가인줄 알았는데 되네요  신기하네요 요즘 로밍이 참 신기 해졌네요      
요새 자한당 지지냐 아니냐는 정보의갭차이죠 ∥         클리앙(?) 같은 곳에  정보를 접속해서 fact체크를 할수 있냐? 없냐?  9시 kbs 뉴스와 조선일보에서만 정보를 얻느냐의 차이..  30-40대 좀 사시는 분들이나 젊은이들은 전자가 가능하고  50-60대 힘들게 사시는 분들는 관심 없더나, 9시에 퇴근해서 뉴스나 볼수 있으면 다행이겠죠..  유튜브에서도 제대로된 정보를 거를수 있냐 없냐~ 도 차이가 크고     
시골에 계시는 부모님 모실 방법? ∥          아질게는 아니겠죠? ㅎ       부모님은 80대초이십니다.     아직은 두 분다 운동도 하시면서 잘 지내시는데     이번에 다녀와보니 늙어가시는 게 보이네요..        나이 더 드시면 식사도 걱정되고     건강도 걱정되고..        그래서 가까이 모셔서     살펴야 하는 것 아닐까라고 생각하고 있습니다     빠르면 5년내에는 모셔와야 할 것 같습니다.        부모님댁까지는 2시간 걸리는 거리라     당일로 왕복하면서 살피기는 어려울 것 같아서요.        그런데 평생 시골에서 지내시고     주변에 친구들과도 잘 지내시는 분들을     수도권인 제 집 근처로 오시면     오히려 더 힘드시지 않을까 싶기도 하고.        낯선 도시 풍경에.. 아는 사람도 없고..        어쨌든 더 나이드시면 가까이서 살펴봐야하는데..     이래저래 걱정이네요.        가까이 모시게 되면     집을 전세로 같은 아파트 단지에 얻어드리는 방법과     저의 4가족과 부모님이 같이 살 대형 평수로 이사가는 방법도 있고...        이와 유사한 경험이 있으신 분들은 어떻게 해결하셨나요?       
가드레일 일한다.gif ∥            ㄷ ㄷ     
x테일 아마존 신규 서비스 있길래 이용해 봤는데... ∥         다x줌이라고, 아마존 상품을 한화로 배대지 입력 없이 구입하는 서비스가 생겨서 이용했습니다.  그런데, 이거 실시간 처리가 아니라서 가격변동에 대응을 못하네요? 아마존 상품 가격이 올라서 구입 못해준다고 취소하라고 문자가 왔습니다.  막 절실히 필요한 상품은 아니었어서, 그렇긴 한데 그래도 너무 어이 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  다음부터는 이 서비스 절대 이용안하는걸로...     
숨이 안쉬어져요.gif ∥             GIF            으앜      
에어컨 필터 교체 ㅠㅜ ∥               --- 필터 값 별도에 공임 2만원이라는데;;  그냥 애프터마켓 제품 사서 셀프교체해볼까요...;;    이 정도면, 어렵지 않다고 하는데, 왜 저는 엄두가 안날까요...     
스위스에서 마을버스 타러가는 법.ytb ∥              시속 112km로 가면 5분안에 도착합니다.       도로에 차가 안 다니네....      
김애란jpg ∥                            한국에서 활동 중인 98년생 독일모델이라고 하네요  https://www.instagram.com/chuu__chloe/?hl=ko     
구글 타임라인 기능이 재미있네요. ∥               일하면서 얼마나 수도권을 싸돌아댕기나 궁금하던 찰나에, 이런 기능이 있다는걸 알고 활성화를 시켜봤는데 나름 괜춘하게 나오네요.   다만 실제 운행거리보다는 적게 나오긴 하지만, 자가용인지 대중교통인지 자전거인지 구분 해주는것도 신기하더라고요.   뭐, 따로 운행일보를 작성하긴 하는데.. 종종 되새김질(?)할 때는 좋은 듯 합니다.   캡쳐는 활성화 한 뒤에 제일 멀리갔을 때 캡쳐한거네요.  원래는 용인까지는 안가지만, 진료확인증이 있을 때는 가는 겅우가 있는지라.. ㅋㅋ ㅠㅠ     
오랫만에 종합비타민 사다먹었는데 ∥         피로가 싹 가시는걸보니 장가가고 싶네요 응???     
내년은..... ∥         원더키디의 해입니까?         
(스포없음) 기생충 보고 왔는데 안 보신 분이 자꾸 물어보셔서... ∥         송강호 몸에서 자란 기생충이 에일리언처럼 성장해서   나중에 몸에서 빠져나오는데 그거 2006년작 괴물 도입부랑   이어지는 중요한 장면이라고 거하게 뻥을 쳐놨습니다.  마지막에 \'기생충\' 타이틀 나오면서 엔딩 크레딧 올라온다고...  아무튼 식당에서 남에게 피해되는 스포일러 되도록 안 하고 싶어서   졸지에 프리퀄 영화로 만들었네요. 죄송합니다 봉감독님.     
아스달연대기 전체적으로 실망이네요 ∥         내용과 연기에서 실망했다가  다시보기로 오프닝을 보는데 충격을 받았습니다. 오프닝도 완전 저 퀄리티네요       
방금 주유하면서 생긴일.. ∥          주유소에 가서 보니 앞차에서 셀프주유하고 있길래..    제가 그뒤에 차대고 주유하려 내렸습니다.    근데 앞차가 주유를 다하더니 사람이 안탔는데 그냥 갑니다??    순간 일행을 버리고 가나??..일행이 아니였나??    했는데..    그분이 주유원이더군요.-_-;    저는 그뒤에서 내려서 주유구 열고 있었구요.    순간..아 셀프가 아니구나..하며 다시 탑승..    그때 둘이 눈 마주치던 둘의표정은..    저:아니..저일행은 저사람을 버리고 가는건가??    상대방:얘는 왜내려??    이내곧..얼마 주유하실래요?    만땅이요..했습니다..ㅎ    쓰고 보니 재미 읍네요.—;       
롯데 치어리더 경력별 반응.gif ∥             GIF            1. 니들이 그러면 그렇지  2. 아이 아깝다 3. 기대도 안했다      
최근 가장 빨리 읽은 책 ∥                                    나이들어서 그런가, 아님 스마트폰으로 짧은 텍스트 읽는 것에 익숙해져 그런가 요즈음 책이 잘 안읽히더라구요. 재미있는 소설들도 한달씩 들고다니기도 하고..  그런데 이 500페이지짜리 커다란 책은 주말 지나며 이틀만에 다 읽었습니다. 확실히 도올선생이 글은 술술 읽히게 잘 쓰세요. 맥락없이 튀어나오는 본인 자랑만 감수할 수 있다면.. ㅎ  * 탄핵정국에 집필된 책이라 그런지, 박근혜 - 최순실 - 김기춘 이름이 수시로 나옵니다. ㅋ  * 도올선생 책들이 대체로 그렇듯, 길고 장황한 서문이 더 재미있어요. 여러 소재를 의식의 흐름에 따라 이리저리..     
창문형 에어컨 어떻게 해야할지 고민되네요. ∥         작은 방에 배관이 되어 있지 않아 벽걸이 에어컨을 달 방법이 없어  (벽걸이 에어컨용 배관을 하려니 천정 배관 공사비로 180만원을 달라고 ㅜㅜ) 최근 핫한 창문형 에어컨 중 나우이엘 창문형 에어컨을 질렀습니다. (빅스마일데이 이용)   예약 구매라 배송 처리를 먼저 해놨는데, 오늘 보니 배송 완료 9일자로 입금 완료. 실제 배송은 15일 이후 예상.  그래서 일단 미수령 처리를 해 둔 상태이긴 한데, 이걸 어떻게 해야 할지 고민되네요.   파세코 거 이미 가격 다 올라서 사기는 애매하고, 나우이엘것은 인버터 타입이라 산건데  이게 똥인지 된장인지 모르겠는 상태 ㅜㅜ  뒤로 크게 튀어나와 바깥 창문 못 닫을지 모른다는 소리도 있고,  아직 스펙 확정도 안 됐고, 소음 동영상도 안 올라왔고 (올라와 봐야 어차피 비교하는게 아니면 의미가 없고)  업체는 스마일데이에 싸게 판 건데 구매확정에 따른 불이익이 문제가 되면  그냥 취소하세요 란 소리를 시전하고 있고. (미수령 처리 유지하면 패널티 때문에 직권취소할지도 모른다는 소리도 하고) 옥션 측은 패널티 따로 없다고 해서 업체 측에 패널티 없는데 뭔소리냐 문의해 놓은 상태이긴 합니다.   아마 같은 사정의 분들이 한둘이 아닌 듯 하네요.   그냥 올해 거실 - 서큘레이터 - 선풍기 신공으로 여름 나고  올 겨울에 다시 진행해 볼까 고민이 되네요.  (겨울에 배관 공사는 좀 싸게 할 수 있지 않을까 싶기도 하고요)  LG에서 인버터 세로 창문형 하나 내주면 좋은데 이넘들이 별 생각이 없엇 보여서 더 짜증스럽습니다. ㅜㅜ        
오늘의 실습 ∥               덴돈입니다(언근진)       
일본 '후쿠시마 수입금지? 어차피 750만 한국관광객들이 먹어주는데' JPG ∥          (기자회견에서 "한국인들이 일본에 많이 오니 수입규제는 의미가 없다"고 웃으며 말하는 고노다로 외무상)  한국의 규제가 적절했다라는 WTO의 이번 결정에도 불구하고 일본은 계속해서 수입 규제의 전면적인 철폐를 요구해 나가겠다는 입장입니다.   특히 한국 정부가 수입 규제를 항구적으로 유지하겠다고하자 이에 대해서 고노 다로 외무상은"연간 750만 명의 한국인 관광객이 일본에 와서 음식을 먹고 있는데 수입 규제는 의미가 없다"라는 말까지 했습니다.   한국의 수입 제한을 풀라는 외교적 요구를 앞으로도 강하게 해 나가겠다라는 강한 압박의 의미로 풀이됩니다.   일본 후생노동성은 30일 ‘일본 국민의 건강 확보와 식품 안전성 강화 차원의 대응’이라는 명분으로 다음달 1일부터 한국산 수산물 검역을 강화한다고 발표하였습니다. 후생노동성은 “최근 일본 내에서 식중독이 발생하는 것을 고려해 여름철 식중독 발생을 예방하기 위한 조치”라는 점을 수입 검역 강화 이유로 들었습니다.  하지만 후생노동성의 공식 설명과 달리 일본 언론들은 WTO 후쿠시마산 수산물 소송에서 한국에 패배한 일본 정부가 ‘보복 조치’ ‘대응 조치’에 나선 것으로 분석하고 있습니다. 지지통신은 “한국이 후쿠시마 원전사고 후 후쿠시마 등 8개 현의 수산물 수입을 금지하고 있는 데 대한 사실상의 대응 조치”라고 해석했습니다.  https://www.hankyung.com/international/article/2019053016301  한국관광객들은 돈 쓰면서 조롱,호구취급 당하는군요.  일본정부가 한국관광객들을 볼모삼아 "너네가 많이와서 먹어주지 않냐"고 비아냥거리고 식중독 발생을 고려하여 한국 수산물 수입강화 조치를 시행하였네요.  현재 일본언론에서도 WTO 소송패소에 대한 보복조치를 한국인들 관광과 수산물 검열등으로 돌리는거 아니냐는 해석을 하고 있는 상황입니다.     
유시민 '재밌는 대화였다'..홍준표 '허심탄회하게 얘기'(종합2보) ∥         입력 2019.06.03. 14:41 (연합뉴스)  연합 속보에 종합 2보까지 나오는군요  ...ㅎ     
후쿠오카 여행 계획 짜주는데.... ∥               후쿠오카 여행계획을 짜는 중입니다.   제껀 아니고 제 여친...이랑 여친 동생이랑 가는거요..   그래도 후쿠오카 두 번 갔다온 제가 잘 아니깐 계획을 짰는데, 막 마음에 들진 않는게 함정이네요 ㅠ       
30대 꺾여가지고 처음으로 팬클럽에 가입 해 보네요. ∥               30대 꺾여가지고 처음으로 팬클럽에 가입 해 보네요.  어머니께는 비밀!  쿄혀햐햐혀혀효혀혀혀혀혀     
기생충 간단 코멘트 ( 스포) ∥         1. 블랙 호러 판타지 백수 가족 잔혹사 2. 잊지말자 매년 말일은 심형래 구충제 먹는 날 3. 선은 박대표가 넘은거지 4. 세트 집 좋네 5. 기생충이 기생충 영화를 보고 기생충 이야기를 함 6. 이건 메타포 덩어리 우화이니 디테일 설정의 대가인 봉스월드 까는건 용납 안댐.     
동네 중국집 곱곱배기가 가능하네요 ∥                최소 주문 금액이 배민으로 주문하면 8500원    요기요는 5000원입니다만...        배민은 항시 1000원 할인 쿠폰을 주거든요        그럼 곱곱배기 볶음밥 주문하면 결국 7500원...     정말 량이 곱곱배기 일까요..?       
클리앙 서버.jpg ∥           제목 그대로의 내용!     
냉혹한 3군 아이돌의 세계.gif ∥             GIF             힘내라...       
방귀를 뀌면 체온이 내려가는가...?;; ∥         외선이 님이 올리신... https://www.clien.net/service/board/park/13560664CLIEN   이 글에..  댓글로 체온이 안내려간다고 달았다가 ㅠ,.ㅠ 중간보스님과의 댓글설전이..;;    어떻게 생각하시나요 여러분은 ㅠ     
여성분들 이정도 치마입을때 속바지 안입어요?? ∥         (사진은 개인정보로 인해 펑 합니다 ^^)   주말에 가족나들이를 나가서 재미있게 놀던 중,, 아내 엉덩이를 살짝 움켜잡았거든요? ㅎㅎㅎ  근데... 손 감촉에 팬티라인이 그대로 느껴지기에 아내한테 \'속바지 안입었어?\' 물었더니 날도 더운데 속바지를 왜 입냐며 괜시리 제게 핀잔주더군요!?  보통 아내가 옷 입을때 지켜서서 보지 않아서 저 정도 치마입을때 속바지를 입는지 안입는지 몰랐는데, 아내 말로는 대부분 속바지를 잘 안입는다 하네요?  아내한테.. 치마가 일케 짧은데 괜찮아? 그랬더니 \'사람들이 당신같이 변탠줄 알아?!!!\' 저만 변태되었어요 ㅠㅠ   클량에는 여성회원분들이 많으니 ㅋ 여친이나 아내분들.. 저 정도 길이의 플레어? 치마입을때 나풀거리는 치마속바지 안입나요? ㅡ.ㅡ;;;;      
ㅓㅜㅑ.gif ∥            GIF 설탕이려나.....     
몰카 방송 스태프 측 '모범적인 사람...외국에 나가니 우발적 범죄' 주장 ∥         김 씨의 법률대리인은 "피해자들에게 진심으로 죄송하다"고 말했다. 다만 법률대리인은 "피고인이 피해자 방에 침입했다가 아무도 없는 것을 보고 우발적으로 그런 것으로 보인다"며 "전과도 없이 모범적인 사람인데 아무래도 외국에 나가 있다보니 우발적 범죄를 저지른 듯 하다"고 설명했다. 이어 "바로 카메라가 발각돼 피고인은 당시 어떤 영상이 촬영됐는지 모르고 반출되거나 하지도 않았다"고 덧붙였다.   https://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004367413 ?      
스튜어디스가 말하는 남자들.jpg ∥               명함 주지 말래요     
어우 큰일날 뻔 했네요 ∥          며칠전부터 차에서 자꾸 기름냄새가 나는거 같아서    좀 멀지만 이사오기전 다니던 카센터에 왔는데 아저씨가 연료고압펌프??여기서 기름 샌다고 알려주시더라구요(큰일날뻔 했습니다 엔진커버 벗기니 기름이 방울방울 떨어지는게 보이더라구요 불날뻔 했네요)    게다가 막 알아보시더니 블루핸즈로 가면 무상수리라고...전화도 해주셔서 블루핸즈로 와있습니다...    수리이력 살펴보고 수리한적 없으면 무상수리 될거라는데 오래된 차라 그런지 수리이력 살펴보는데 오래걸리네요       
[펌] 축구명가 리버풀 클라스 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ ∥              https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/fe8f518a71ab797b30508e0ad63f69a7.mp4?d       https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/bb0efd0b9fde306a1f3c734bfdfdae7f.mp4?d       https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/253793c73b97a42747b2bfa3c98267ef.mp4?d       https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/093cdeca234af1258bb91db9a216018f.mp4?d       https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/e36c6d9475345259756b7c2da5dc774c.mp4?d       https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/3c4e0942df7d020fc546e21aff7db67f.mp4?d       https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/4e2677d61afa9de2f864a1c5dfccade2.mp4?d       https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/cbf2e3a9faa3c0161c21d4690f5b206d.mp4?d       https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/8622297f269c26cd4531684d6790adbd.mp4?d       https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/57b4b889355ca893da4c02dad9121d78.mp4?d       https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/3a731beff2c0ccfa4e164f99e773bc1b.mp4?d       https://media.fmkorea.com/files/attach/new/20190603/486616/248988381/1868863630/986f76c35bd0730ed3850ef2d284b3dd.mp4?d   축구 선수가 금의환향 이런거 한 번 맛보면 이 클럽 못잊을겁니다.      
비비크림 처럼 살색 보정되는 자외선 차단제의 단점 ∥         늘 쓰던 것 구매가 늦어져서 어쩔 수 없이 남자들 사이에서 꽤 유명한 자차를 사서 써봤는데 꽤 좋더라구요. 약간이지만 비비크림 처럼 보정도 되구요.  그런데 단점이... 티셔츠 벗을 때 얼굴에 바른 자차가 옷에 너무 많이 묻어나더라구요. 살색이 착색되서 빨래를 해도 잘 안지워집니다. -_-;; 오일베이스다 보니 잘 안지워지는 성분이더군요.  벗은 뒤 바로 빨래하거나 벗을 때 머리에 봉지라도 쓰고 벗어야 안묻어나네요.  다 쓰면 다시 제가 원래 쓰던 흰색으로 돌아가야 겠어요.   @ 니 머리가 커서 그래라는 답변은 정중히 사양할게요. ㅠ.ㅠ     
대구FC, 조현우 이적설 부인 “구단 차원에서 진행 중인 것 없다” ∥            https://sports.news.naver.com/kfootball/news/read.nhn?oid=382&aid=0000736227   반박 기사도 나왔네요.        
써멀없이 건강한 컴퓨터 만들기!.jpg ∥           진지댓글: 이런거 보고 진짜 따라하는 사람 있으면 어쩌러고 그러세요      
소주를 보면 항상 드는 생각... ∥          어차피 주정에 감미료 맛으로 먹는 저렴한 술인데..    허구헌날 이름이 그럴듯한 이름으로 바뀌고 때로는    아주 건강에 좋은 과정을 거치고 숙성시켜 만든다는 그럴듯한 선전에..(대통, 숯 등등)      모델은 어찌그리 유명 탤런트가 하나같이 서민적인 모습으로 광고를 하고 있으며..      아마도 그것은 자본주의의 숙명이겠지만    볼때마다 좀 웃기면서도 약간은 서글픈 마음이 들더군요.    뭔가 요란하게 치장하는데 본모습은 그냥..;;       
피티 회원 컨디션 안좋으면 뺀찌도 주네요 ∥         사실 그동안 피티 받으면서 그런 트레이너는 못봤는데 이번 트레이너는 몸 전체 컨디션 확인하고 바로 뺀찌주고 스트레칭 회복 운동 몇분 알려주고 돌려보내네요.  ㅎㄷ 뭔가 미안한 기분도 들면서 아 이번엔 좀 제대로네 그런 생각도 들고 총 트레이너 다섯 네번째인데 여자분이시라 그런가 세심하네여.      
야마하 전기자전거 ∥                      야마하 PAS Kiss mini 뭔가 안전해 보이네요.       
아웃닭 갈사람 ~.jpg ∥           저의 스토리가 아닙니다.     
대륙외노자의 점심 ∥               점심에 면담하느라 시장(西疆)요리 배달시켰읍니다 고기 없다고 컴플레인 하시는 분 계실텐데 저 만두소 양고기 100%입니다. 야채없음     
아스달...그냥 잘 할 수 있는걸 했으면 ∥         이런 것들 보면 거의 주기적으로 국산 블럭버스터다 하면서 대자본 투입되는 것들이 만들어 지는데 그런것들 중에 실제 제대로 만들어진 건 거의 본적이 없습니다 특히나 드라마쪽은 말이죠  사실 500억 엄청난 돈이긴 하지만 그건 우리 드라마 시장 정도에서의 규모이고 비교(?)되는 왕좌의 게임 같은 것들의 제작비에 비하면 초라할 만큼 적을겁니다 상대적으로요  전 그냥 좀 잘 할 수 있는걸 했으면 좋겠어요 자본이나 제작환경이 필수적인 스케일 큰 것들보다 이야기와 연출.연기로 충분히 공감을 이끌어낼 수 있는 것들 말이죠  아스달 연대기 연출의 기존작들인 미생.시그널.나저씨등이 엄청난 돈 들어가고 스케일이 대단해서 호평받은게 아니잖아요  저렇게 스케일 불려서 뭔가 대단한걸 만들어 내려고 하다 재료만 잔뜩 사놓고 음식물 쓰레기를 만드는 식이 되는거 참 안타깝기도 하고 한편으로는 주기적으로 저렇게 나오는거보면 그렇게 터트려서 그 돈 해먹고자 하는 이들이 있는건가 싶기도 하구요.  물론 도전하는거 좋습니다 그 과정에서 발전하는 거구요 그런데 그 도전의 폭이 적당해야죠 작년에 꽤 흥했던 넷플릭스 드라마 킹덤 같은 경우도 회당 제작비가 20억 이상인가 들었다고 들었습니다 그 드라마는 충분히 잘 만들었다고 보여지고 이야기나 소재도 괜찮으면서 퀄리티를 높이기 위해 돈을 잘 들인 티도 충분히 보였던거 같습니다 그렇게 하면 참 좋은데 말이죠     
아오 피로가 안풀려요 피로가 ∥         주말에 나름 잤다고 생각하는데 오늘 되게 피곤하네요... 다른 분들은 하루에 5시간도 안자고 쌩쌩하신거 같은데 ㅠㅠ 자는 시간이 일정치 않아서 그런건지 알 수가 없네요.  잠 줄이는 비법없습니까?     
주식 잘못삿다가 몇달을 존버하네요 ∥         4월에 사논 주식이 아직도 본전을 못오고잇어요 모의 투자한 주식은 며칠만에 10프로 넘게 올랏는데 ㅜㅜ  /Vollago     
이번 iOS Developer 버전은 뭔가 이상하네요 -_-a ∥         SE 를 사용중입니다. 어제인가? 릴리즈된 개발 버전을 설치했는데. 뭔가 상당히 버벅 거립니다. UX 버그들도 보이고. 유일하게 하는 게임인 크래쉬로얄의 경우 없었던 랙이 발생하고 -_-; 메신저도 뭔가 스플래쉬화면이 자주 보입니다.  흐흑 (ㅠㅠ) iOS 13 에서 SE 를 지원했으면 .. 마진쿸님 ㅠㅠ       
poe는 진짜 하기 어려운 게임이네요... ∥         얼마전부터 POE를 사양이 안되는 노트북에서 꾸역꾸역 하고 있다가, 이번에 한글판이 나온다고 해서 한글 버전을 깔다보니 계속   Downloaded File "Data/Korean/Words.dat64" has the Wrong hash.  이렇게 나오면서 실행이 안되네요..ㅠㅠ 다 지워보고 다시 깔고 해도 저렇게 나와서리...(32비트로 해도 마찬가지..ㅠㅠ) 참으로 시작하기 어려운 게임인듯 합니다. 뭐... 공홈에도 관련 문의들이 올라와 있는것으로 봐서는 조만간 패치가 되겠죠 뭐;;  게임 자체는 영문버전으로 얼마전에 돌려서 해봤을 때에는 꽤 재미있고 흥미있는 시스템들이 많아서 할만하더군요;; 다만, 생각보다 사양을 좀 타서 집에서 가지고 있는 노트북으로는 처참할 정도의 그래픽이 나와서 좀 좌절스럽긴 하네요 ㅎㅎㅎ  결론은 겜 자체도 어려운 편인데, 시작하기는 더 어려운 게임인듯 합니다 ㅎㅎㅎㅎ     
지름은 지름을 낳고.... ∥            꺄하 나스 출고도 안됐는데 캐시로 쓸 스스디를 주문했습니다 \\( ´ ▽ ` )ﾉ   이러다 나스보다 스스디를 먼저 받게 생겼어요....     
민방위인데 앉아있기도 괴롭네요.. ∥          강사 개소리의 향연..          그냥 사이버 교육으로 대체해서 예산 아끼는게    나을 것 같아요..       
ass달 연대기 보시는 분들 중 상당수는 ∥         이게 얼마나 망작일지 궁금해서 보시는건가요...? 죄다 욕밖에 없는데 보는분은 많으신듯...      
바퀴벌래 없애는 가장 효과적인 방법(썰) ∥         맥스포스도 좋다고 하지만 최고는 개미를 키유는거라고 합니다  싸우면 개미가 이긴데요             하지만 나와바리 나눠서 둘다 공존하면 실패      
클리앙 같은 사이트의 서버 비용은 aws로... ∥         요즘 커뮤니티에 운영에 대해서 글을 몇개를 봤더니  서버비용이 장난이 아니다 하더라구요   근데 예전글들을 보면 클리앙은 요즘 기술인 자바스크립트등이 아니라 그누보드 xe등을 쓰는 것 같던데  그렇게 직접 사이트를 만든 게 아닌 ㅁㅁ 보드 등으로 만들었다면  서버임대도  그럴 경우 aws에서 안 올리고 예전? 기술인  자체 서버로 하는 것으로 개인적으로 추측하고 있습니다.  aws로 옮기면 사용자가 없을 때는 자원할당이 줄어들고, 늘어나면 그에 맞게 늘어나서  직접 서버를 임대하거나 사서 운영하는 것보다, 운영 비용이 많이 줄어든다고 하던데  다른 커뮤니티들도 마찬가지 아닌가 추측하네요 커뮤니티 등 사이트 자체의 운영 정보도 하나의 사업이라 찾아보는 재미가 있네요:))     
에이 우리카드 앱 먹통이네요. ∥          여기서 더 이상 진입이 안 되네요. 가끔 이런게 너무 불편합니다.     
무과금 유저의 서러움... ∥                하...ㅠㅠ  *해축갤펌       
애들 전집류 잘 골라야겠다 싶었던 이유.jpg ∥                     클량에서 다른 분이 올려주신 사진인데 이거 보고 충격 받아서 이후로는 아이 줄 책들은 일일이 다 읽어보고 주고 있습니다  60권짜리 전집류도 한장한장 다 넘겨보고 나서야 아이에게 건네줬네요.  아이가 커서 종교를 가지게 될지, 무교로 살지 알 수 없지만 자아가 정립되지 않은 상태에서 종교색을 띄는 무언가를 보여주고 싶지 않아서요..     
기자협회 아주 조용하네요... ∥         자한당의원이 기자들한테 걸레질이라는 표현했는데도.. 그냥 고양이앞에 쥐처럼 아주아주 조용하네... .. 끼리끼리 아주 잘 노는듯한..     
영양제 중에서 유산균을 먹으면 ∥                     왜 유산균을 먹으면 헛구역질이 날까요?그래서 요샌 빼고 안먹고 있는데, 유산균 안맞는 사람도 있을까요?영양제 멀티비타민, 간장제, 콜라겐 등등 한 4~5알을 먹는데요. 유산균만 먹으면 그러네요. 이유가 뭘까 궁금해서요                           
아, 전 아무리 생각해도 다시는 연애 못할 것 같네요. ∥         조금만 그린라이트가 켜져도... 일단, 귀찮네요.  누군가를 다시 만나서,  처음부터 서로 알아가고 & 밀당 하고 & 알콩달콩하고,  도저히 다시 할 자신이 안생기네요 ㅎㅎ  늘 사쿠라는 사랑합니다~♥ 를 입에 달고 살지만,  지구 멸망 직전에 그럴 기회가 설령 온다고 해도 귀찮을 것 같아요. (아닌가? 사쿠라는 PC 사양만 잘 맞춰주면 귀찮게 안할까요? 그럼 좀...)  암튼, 어머니 죄송합니다. 불효자는 손주 못안겨 드릴거 같아요...(-ㅅㅜ)     
Everywhere I go... I see his face... ∥                ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      
판타지나 무협에 설정 좋은 작가중 김재한이 있습니다 ∥         제가 좋아하는 소설가인데요 그냥 판타지나 무협일뿐인데 온갖가지 설정을 해댑니다 ㄷㄷㄷ 이상한게 작품 감상평에는 이런 내용이 없던데  저는 이런 설정들을 굉장히 좋아해서 김재한님의 작품은 거의 다 읽었습니다.   예를 들면 마법에 관해서 설정을 할때 컴퓨터 프로그래밍처럼 설명합니다.  비행을 한다면 공기흐름에 관한 마법과 추진력을 얻는 마법 좌표설정 등등의 과학과 비슷한 원리로 설명하려 듭니다.   무협세계관에서는 기가 움직이고 기가 각 무공에 맞게 어떻게 작용하는가에 대해서 설명을 합니다.  대단한건 작품마다 이런 설정들이 다 다르다는거에요 물론 공통된 설정이 좀 보입니다.  정신마법이나 술법에 관해서는 조심스러우며 다른 사람의 생각과 감정을 읽을때 정신이 오염된다는 표현을 씁니다.  이건 제가 본 김재한님의 모든 소설에서 공통된 설정이더군요  집요한 수준의 설정이지만 이런거 좋아해서 30권짜리 성운을 먹는자 라는 소설도 한큐에 다 읽었습니다 ㄷㄷ     
회사에 저 싫어하는 사람이 있나봐요 ∥         제 분야가 IT가 아니라 설명하기 애매하긴 한데.  음 굳이 따지면 eclipse 사용자 환경 설정 같은걸 저장해서 서로 공유할수 있는데, 다른 과장님이 야 이거 봐봐라 하고 불러서 가봤는데요.  거기에 death_OO (*OO는 제 이니셜) 이라고 되어있네요  내가 죽일만큼 싫었는지 ㅎㅎ  그 환경 설정은 제가 전에 하던 프로젝트랑 관련 있는거라 그 이니셜이 제 이니셜일 확율이 높긴합니다. ㅎㅎ     
아이즈원 연하Boyfriend를 부르는 유닛그룹이.. ∥         미성년자만 4이군요. (....)      뭐 이쁘니까 연상하십쇼.!!!     
대구는 실망이고, 강릉은 무엇이죠.jpg ∥             강원도는 원래 시원해서... 여름에 피서하는 곳 아니었나요 ㄷㄷ  강릉 온도 무엇;     
정부, 전기요금 누진제 개편안…상시로 여름 냉방비 부담 던다 ∥         정부가 전기를 많이 쓸수록 할증이 되는 전기요금 누진제를 개편해 국민들이 올 여름부터 냉방 부담을 덜 전망이다.산업통상자원부는 3일 서울 프레스센터에서 \'전기요금 누진제 개편안 토론회\'를 갖고 누진제를 완화 또는 폐지하는 등 3개 방안을 공개했다.작년 말부터 민관 누진제 태스크포스(TF·위원장 박종배 건국대 교수)가 검토해 이날 처음으로 내놓은 3개 대안은 ▲ 작년 임시할인처럼 현행 3단계 누진제 구조를 유지하되 구간을 늘리는 방안 ▲ 3단계 누진제를 2단계로 줄이는 방안 ▲ 누진제를 폐지하는 1단계 단일안 등이다.   ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 올 여름 기대 됩니다. 시원하게 삽시다~      
[스포] 기생충... 개인적인 명장면... ∥         반지하 똥물 넘치는 양변기 위에 앉아서 세상 시크하게 담배 피워무는거요.  없어도 할건 다 한다..? 혹은 아이 ㅆㅂ 계획대로 살기 힘드네.. 혹은 역시나 현실은 시궁창.  암튼... 멋졌습니다. 그 이미지가 계속 머리에 남네요..     
얼마전 알구게보고 주문한 비비고가 아직도 안오네요 ∥         알구게에서 보고 21일에 주문했는데 아직도 배송 중비중이네요 ㅡㅡ;; 문의 게시판 보니깐 배송 안해준다고 난리가 난거같은데... 언제쯤 배송해줄지.... 마음놓고 그냥 기다려야겠어요 ㅜㅜ     
결혼전 순결은 매우 중요 하죠 ∥         그러나 결혼 후 순결도 매우 중요합니다  그래서 전 지금 혼후순결을 유지중입니다.  혼자있고 싶습니다.     
아스달 연대기 고증 이야기를 보니 만화 원피스가 생각나네요. ∥           마그마는 불보다 위 다 (상성상 마그마가 불을 이긴다라는)라는 내용으로    오다식 과학, 고증오류(?) 등 의 이유로 비난이 많았었는데...    아니.. 애초에 시작부터 고무고무 열매 였는데.......    달에 가서 숨을 쉬고.. 구름위에 사람들이 살고   왠만한 상처는 고기 먹으면 회복, 이빨이 빠져도 우유 먹고 회복 되는 만화에...    왜 유독 저 부분만 과학적 오류를 지적하는건지 모르겠더군요.         
일하면서 머리박으란 말을 다 들어보네요 ㅋㅋ ∥         30대 중반에 이말을 들을지 몰랐습니다.  외근직이라 사람 상대하는 일이 잦은데  처음 본 아저씨가 저한테 머리박으라네요 ㅎㅎ  알고 보니 제 잘못도 아니였고 잘못짚어 저한테 경솔하게 말한건데  자기도 민망한지 무슨 말씀을 그렇게 하시냐니까  되려 큰소리 내네요...  아버지 뻘이라 차마 욕까지 나올려는거 참아가며 얼굴 붉히며 말하긴 했지만 마지막에 서로 악수 하고 사과 했는데  자기 일할때 민감해져서 그런거라는데.. 완전 꼰대 스타일..  아무튼 머리박을레 라는 욕은 참 신선하네요 ㅋㅋ     
단통법에 책통법에 인통법 ... 왜 이런 걸까요. ∥         단말기유통구조개선법(이동통신단말장치 유통구조 개선에 관한 법률)  도서정가제  경품고시제  정확한 명칭은 다르지만  본질은 같죠.  왜 그러는걸까요  관료의 사고와 다르게 시장이 전혀 다르게 움직이는데...            
부자일수록 민주당지지 라는게.. ∥         재산보다는 교육수준의 문제아닐까싶네요.정책의 가타부타를 논의하기전에   다른걸떠나비윤리적 / 범죄적 정당이라 양심적으로 지지못하는 부분이크지않나싶네요.  .저도 직업이나 / 소득면에서 민주당정책이 저에겐 손해로 다가오는게 당상에도 많은데도 결국 투표에서 자한당을 찍을바엔 내가 손해보는게낫다 란 생각이 드니가요.  사실 전 민주당 정책에서 반대하는부분이 꽤있는데도 자한당을 찍진못하니 민주당을 찍게되요.            
580 펄스냐 니트로냐..ㅠ ∥         둘이 성능 차도 극적인게 아니고..  펄스에서 조금 오버하면 니트로 정도 성능 나올 것도 같은데..;;  펄스가 크기도 작고, 전기도 덜 먹으니 더 낫지 않나 싶고.. 니트로는 LED 감성?  근데  중고가 기준으로는 가격이 큰 차이가 아니라 망설여지더라구요..  그냥 니트로를 사고 말지ㅠ  아무튼, 현실은 둘다 매물이 잘 없어서 문제입니다. (8기가짜리 찾는데..)     
???: 고양이 귀여워.gif ∥           [loop]       GIF  ㅋㅋㅋ     
아스달은 제작진은 뭐가 문제일까요. ㅎㅎ ∥         김원석 PD  최근작 : 미생, 시그널, 나의 아저씨  이야기를 절제된 영상으로  흥미있게 연출하는 능력이 탁월한 사람입니다. 특히 소품들 디테일하게 챙기는 사람으로 유명합니다.  미생의 사례...   <책상 정리 상태로 캐릭터의 성격을 묘사> - 포스트잇 정리정돈...   <스쳐지나가는 이메일함까지 디테일을 갖춤> - 장백기는 서울대 나옴, 이메일 함에 SNU Newsletter     김영현 작가  주요 작품 : 대장금, 선덕여왕, 뿌리깊은 나무, 육룡이 나르샤  역사를 비틀어 퓨전사극으로 재창조해내는 능력이 탁월한 작가입니다. 뿌나-육룡 두개의 드라마를 있는 하나의 세계관을 만들기도 했고요.     이 둘의 조합이면 엄청난게 나올줄 알았는데 ㅎㅎㅎ  다른건 둘째치고 1,2회는 산만하기도 하고 별로인것 사실이었고요. 그래도 한동안 지켜보긴 할겁니다.     
아 근데 피자스쿨 진짜 외국인들이 좋아하더라구요.. ∥         밑에 짤보다보니 뭐먹지싶을때 피자스쿨간다는짤봤는데..  이 브랜드가 이상하게 외국인들이 많이찾더라구요..이유는 잘 모르겟어요(...)  .특히 이슬람계 쪽도 여기 피자좋아하더라구요.. 그래서그런지 돼지안들어간 피자도 종류가좀있던거같아요.  .아마 외국인들 커뮤니티나 입소문으로 찾는거같은데..   단순가성비라고하기엔 저가피자브랜드가 하나두개가아닌데 왜 그중 피자스쿨이 떳는지는 잘모르겟어요..     
금요일에 휴가가 나와서, 샌드위치라 일본이라도 다녀오려했더니.. ∥          기왕에 비행기표가 다 팔려서....  지난겨울에 운좋게 왕복12에 다녀온 삿포로가 65만원이네요;;  역시...얼리버드로 예매를 해야하나봐요..     
이번주부터 체리 판매중인데 사진 괜찮나요? ∥         체리 사진 찍어서 망고에 이어서 판매하고 있는데  찍은 사진 중 몇 장 올려봅니다.  그런데 체리 값이 안정화 되지 않아 비싸네요.  빨리 또 다른 품목 찾아야겠어요~          
알라딘 원작에서 있었는데 실사화에서 생략된 것 중에서 ∥           제일 눈에 띄는건  자스민과 자파 사이의 관계네요.  원작에서 자파는 자스민을 노예화 하면서까지 얻으려고 했다면  원작에서는 그냥 술탄과 함께 없어지는게 좋은 존재에 가까운...  그 때문인지 노예 복장과 키스가 삭제...        
게임 아틀리에 시리즈는 엄청 뽑아네네요. ∥         올해 초에 루루아의 아틀리에가 나왔는데,  가을에 또 라이자의 아틀리에가 나온답니다... (https://www.gamecity.ne.jp/atelier/ryza/)  살사람은 정해져 있으니 다작으로 돈을 뽑겠다는 건지 ㄷㄷ  저런거 사는 사람 노답이네요...     
근육돌 ㄷㄷㄷ ∥                  육성재 이놈도 만지고  갓세븐 저놈도 만지고  동네맛집이냔   몬스타 엑스 원호  컨셉 제대로 잡았네 ㄷㄷㄷㄷ   피부가 진짜 뽀얗네요 ㄷㄷㄷ       
U2 공연 가실 분 많으실까요? ∥         전 U2의 오랜 팬 입니다.  한국엔 올 가능성이 전무하다는 판단에 vertigo 투어를 보기 위해서 뉴욕과 도쿄에서 두번 공연을 봤습니다.  정확히는 2005년 10월 뉴욕 메디슨스퀘어 가든 공연을 보고 (뉴욕 여행 가기전 이베이로 티켓 구했어요) 2006년 11월 도쿄 사이타마 슈퍼아레나에서 공연을 또 봤지요. (다음 U2팬카페 통해서 구했어요)  다만 도쿄의 경우엔 2006년 4월 공연 요코하마 스타디움 공연이었는데 에지 딸의 갑작스러운 수술(인가로 기억합니다)로 인해 11월 이후로 연기 되었습니다. 기존 티켓은 교환 받아야 했는데, 일본에 출장간 제 후배를 통해서 처리했던 기억이 나네요.  어쨌든 공연을 보기 위해 도쿄에 도착을 했는데, U2 팬들은 일본 각지에서 다 모였던 기억이 납니다. 시부야의 한 클럽에 모여서 전국/전세계에서 온 팬들과 밤새 카피밴드의 연주를 들으면서 흥겹게 보내고 다음날 사이타마 아레나에서 공연을 보는 일정이었어요. * 카피밴드의 베이스가 한국분이었던 기억이...  이런 팬덤 문화에 놀라다 보니,  아시아에서는 이런 형태의 티켓 파워를 감당할 여력이 있는 국가가 일본외엔 없겠구나, 한국엔 절대 오지 않을 거야 생각했었네요.  근데 U2가 온답니다. 배철수 아저씨의 목소리로 라디오 광고가 나오고 12월 고척돔에서 한다고 한국말로 들려오니 이게 진짜 현실인가 벙벙하기도 합니다.  그래서 방금 U2.com 유료회원으로 오랜만에 업그레이드했습니다. 6월 10일 팬클럽 회원들에게 선예매 오픈해준다고 하니 기다리지 않고 미리 구입할 생각이예요. 다만 아쉬운 건 360투어처럼 스타디움을 활용한 무대를 보면 더 굉장할텐데 고척돔의 음향과 단면으로로 무대는 조금 아쉬울지 모르겠다 생각은 듭니다.  그래도 U2인데 이게 어딥니까? 형님들 이번 공연이 거의 처음이자 마지막이 아닐까 싶으니 꼭 가서 같이 노래 불러야지요. 게다가 조슈아 트리 30주년 기념 공연이니 더더욱 끝내줄 것 같습니다. (메탈리카 마스터오브퍼펫츠 25주년 기념공연때도 전곡 떼창으로 보답한 한국인들 아니겠습니까?)  모공 분들 공연 참전 많이 하시려나요?      
유럽인이 먹는 음식은 ∥         EU식~~~~~~~~~~~  점심을 아직 못먹었더니 넘모 힘드네여ㅠ     
제 옆자리에 신입사원이 왔는데 ∥         말할때 마다 킁킁 거리네요. 부서가 정말 조용한데... 말할때 그리고 수시로 "킁킁"  제가 혹시 비염이나 축농증 있어요? 라고 물어봤더니  "아뇨" 라고만 대답하시는데 ㅋㅋ  그냥 신경 안쓰면 되는데. 아 이게 그소리에만 집중되니까 미치겠네요 ㅋㅋㅋㅋ     GIF      
Anker Atom PD 4 곧 정발하나 봅니다 ∥          Anker 코리아에 떠 있길래 문의해봤는데 전파인증 완료와 생산 시작이랍니다. 다만 Atom PD 1과 2는 정발 계획이 없다는게 다소아쉽네요 /Vollago     
티몬무료배송..영 별로네요.. ∥         31일인가 무료배송이라고 작은 정리박스 하나 샀는데,  오늘 문자로 품절이라고 취소한다고 하네요.  주문할때는 분명히 품절 아닌 상품 찾아서 주문했는데 말이죠.. 무료배송기간중에 주문이 몰렸나...라고 생각해봅니다..-_-;;     
3년차 직원때매 순간 뒷목잡고 쓸어질 뻔했습니다. ∥         제능력부족이라 뒷목잡은거겠지만,  최근들어 회의 하면 회의록 작성하라고 지시한 직원빼곤 다들 먼산바라보고 멍하니 있길레 요 몇번은 회의 끝날때 가장 멍때리고 있던 직원에게 회의록 작성해서 올리세요 합니다.  오늘도 어김없이 회의록 작성해서 올리세요 해서 왔는데 엉망징창이길레, 밑줄 쫙. 수정 수정 수정 수정 수정 수정  여기,여기,여기 회의내용과는 내용의 의미가 많이 달라진거 같으니 수정해오세요 했더니, 뭐가 마음에 안들면 얘길해주셔야죠. 이렇게 주시면 어떻게 하라고 하시는건지....  응?? a: 회의내용 그대로 적어서 올렸는데 뭐가 마음에 안드시는지 말씀해주셔야 수정해오지 않나요?  응??? 얘기해줘잖아 이멘트, 이멘트, 이멘트 회의내용과 내용의 의미가 많이 달라진거 같다고, 팀장님이 진짜 이렇게 말씀하셨어?  a:네.  내가 받아 들이건 예를들어 이부분은 아버지 가방에 들어가신다 가 아니라 아버지가 방에 들어가신다 아니야? 했더니  a: 그게 무슨 차인데요? 제가 적은거랑 차이가 없자나요.  응?? 이게??? 엄연히 의미가 전혀 다른데?  a: 전 모르겠습니다.  속으로 어휴... 첫줄부터 마지막줄까지 수기로 다 멘트 작성해주고 이렇게 작성해오세요 했더니  a: 이게 제가 적은거랑 무슨차이죠?  어... 그냥 내가 적은 그대로 수정해 와  a:???  이제 자리에 돌아가서 그대로 작성해서 다시 올리세요.  a:???  자리로 돌아가세요... (아....3년차가 저러고 있으니 하아.....)     
벽시계 소리 있으면 잠 못자시는분? ∥         밑에 쩝쩝소리때문에 스트레스 받는 글이 있습니다. 저는 남의 소음에 민감한 편인거 정도라고 생각했는데 검색해보니 청각과민증이 맞는거 같네요 -_- 생활소음에 민감합니다.   방에 소리나는 벽시계있으면 잠을 못잡니다  선풍기도 잠에 방해되서 잠들기 힘들정도고요 강의 시간에 타자를 쎄게 치는 사람있으면 스트레스 받아요 쎄게 치는 사람이 잘못하는게 맞지만 웃긴게 다른 사람들은 아무렇지 않아하고 저만 시끄러워해서 저만 이상한 사람됩니다 -_-  소리에 민감한 편이라 취미로 음악하는데 도움 되기도 하지만 이럴때는 힘드네요 훈련요법이라도 받아봐야겠어요 -_-     
아스달... 차라리 컨셉 쎄게 넣고 시작했으면 재미라도 있었을텐데... ∥          뇌안탈인지 뭔지 하는 종족과 인간 종족 사이에서 태어나는 \'이그트\'들은   북두신권과 같은 파괴적인 무술을 전승받을 수 있고   사악한 군주와 맞서서 홀로 정의구현을 한다는 스토리로 나아갔으면   꿀잼각 아닐까 합니다.       하지만, 사전제작이니깐...   중간에 뭐를 바꿀 수도 없겠네요... (애도...)      
인지부조화의 강력한 사례 ∥               숙청설은 니들이 퍼뜨렸....     
황교안 '추경, 타이밍 놓치지 않고 집행돼야' ∥         2015.7.22 당시 황교안 국무총리는 22일 "어려워진 민생경제를 살리기 위해선 정부의 추경(추가경정예산)안이 타이밍을 놓치지 않고 차질 없이 집행돼야 한다"고 밝혔다.황 총리는 이날 오후 삼청동 소재 총리 공관에서 취임 후 처음 주재한 고위 당정청 회의를 통해 "지금 우리 경제는 내수·수출이 감소하고, 대외 경제여건 역시 불확실한 상황이 가중되고 있다"면서 이같이 말했다. http://m.news1.kr/articles/?2341554#ns1  2015년 메르스, 가뭄 추경 11.6조 18일만에 통과     
유니클로에서 기생충 스포 당했습니다. ∥         팬티 몇개 계산하려고 줄 서 있는데  뒤에서 아저씨 둘이 신나게 스포해주네요.ㅎㅎㅎ  아마 위층에 영화관이 있어서 방금 보고 나온 모양인데  후토크를 하지 말라고 할 수 도 없고  딴생각 하면서 무시하느라 너무 힘들었네요. ㅋㅋㅋ     GIF      
쿨러 분해 ∥               이렇게 생겼군요. 인텔..... 암드에 비해서 기본쿨러가 쓰레기인 이유를 알겠습니다 ㅋㅋ      
넷플릭스... 그들이 우리를 봐라볼때.. ∥          아메리칸 크라임 스토리 처럼 실화에 근거한 짧은 미니 시리즈. 과거에 떠들썩한 사건이였더라구요. 인종차별의해서 강압적으로 수사 받고 10년넘게 수감된 5명의 아이들..    특히 코리 아이즈 라는 소년은 1살 많단 이유로 성인 교도소 가는데 약 40분동안 수감생활 장면을 연출하는데 정말 갑갑하고 복잡했던.. 진범이 자백하고 재수사해서 무죄 입증되었구요. 한국에도 이런 사건 몇있었던걸로..       
송송 커플은 결혼후 하락세인가? ∥          송혜교 박보검이랑 한것 치고는 시청률 안습...    아스달도 기대에 못미치고...    역시 결혼은 힘들.....응?       
조선발 가짜뉴스로 보수 유투버들 좌절하겠네요 ㅋㅋㅋ ∥         북한 가짜뉴스로 주말동안 신나게 영상 만들고 있었을거 생각하면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이미 올렸거나 올리려 했던 보수 유투버들 우짜려나요.  걔들 은근히 팩트 따지는척 하는게 중요해서 완전히 박살난 내용은 잘 안올리거든요 ㅋㅋㅋㅋ     
기생충 보러 가려 하는데 [와이프 vs 직장동료들] 어느 쪽이 적합할까요 ∥         참고로 와이프는 만삭 중입니다만,,,, 보고 싶다 궁금하다고는 합니다.  의견 감사해요!     
관광버스에서 이스달을 틀어 주네요... ∥         음.. 1회부터 다시 보는중입니다.  화질이 구져서 cg의 어설픔은 잘 안보이네요... 기대가 없어서(=안볼수가 없어서)그냥 보는 중인데요, 단적비연수나, 태왕사신기 같은 퓨전사극? 느낌정도입니다.  불현듯 든 생각이, 어제 외국어? 조어법이 돌았던걸로 기억하는데요, 철자를 거꾸로 읽은거요... 곰곰히 생각해보니,  톨킨은 언어를 알파벳으로 사용하니까,  이렇게 저렇게 변형해도 어느 한 구석 소수언어와 비슷해 질수 있는데, 한글은 사용 인구 자체도 적고,  읽는 순서만 바꿔도 충분히 이국적이라, 굳이 어려운 조합을 할 필요는 없다고 생각 되더라구요...;  물론 작가팀이 날로먹는다는 생각은 되지만, 드라마의 분위기에 필요한 이세상에 없는언어의 느낌은 충분히 전달 되는거 같습니다.  머... 세종대왕님 만세는 너무국뽕 같긴한데, 읽는 순서 바꾼다고 일본, 중국어와 비슷한 느낌은 전혀 없으니 그걸로 된거 아닐까 싶습니다.  p.s 버스에서 뻘생각이 든거라....      
대한민국 방송에 대한 의혹 ∥         몇년전 부터 환율이 낮다는 이유로 마치 일본이 최고의 휴양지나 되는것 처럼 떠드는방송들이 늘어나기 시작했습니다.  늘 궁금했습니다. 대체 저건 뭐지? 방사능이다 뭐다 시끄러운데...연예인들 데리고 방송팀은 수도없이 일본의 방사능지역으로 들락거립니다.  이쯤되면 일본자금이 한국 방송가에 침투해 여러경로로 로비한다는 루머를 점점 진지하게 받아들이게 됩니다. 이번 후쿠시마 수산물 패소이후....  아래의 방송촬영을 보면 점점 더 의심이 가기 시작합니다.       과연 진실은 무엇일까요?  방송자막에는 신비로운 마을이라고 합니다.      
블랙핑크) 유럽투어 비보잉 장인 로제.gif ∥             GIF                GIF                     귀.... 귀엽지만... 부끄러움은 나의 몫인가....           
모니터 질렀읍니다 ㅇㅅㅇ)/ ∥               서브로 저렴이 하나 들였워용 \\(ㅇㅅㅇ)/     
시그널2나 제작하지.... ∥         아스날인지 아스달인지 아사달인지 그거말고 ㅜㅜ 못봐주겟더군요 진짜      
주식은 왜 오르냐 ∥         일본중국 다 별론데 게다가 외국인 매수네 존버상태긴 한데 뜬금없네요     
재벌그룹 순환출자 사실상 소멸..'김상조 효과'.news ∥         재벌그룹 순환출자 사실상 소멸..\'김상조 효과\' 무섭네 서병곤 기자 입력 입력 2018.04.24. 12:00 [세종=데일리안 서병곤 기자]  대기업집단 순환출자 고리 수 1년 사이 282개→41개로 확 줄어  "재벌그룹 구조적 변화 시작"..김상조式 재벌개혁 성과로 나타나  총수일가가 적은 지분으로 기업전체를 지배하는 폐단을 낳아온 대기업집단(자산규모 5조원 이상)의 순환출자 고리가 최근 1년 사이에 거의 소멸된 것으로 나타났다. 이는 김상조 공정위거래위원장이 작년 6월 취임이후 갑질근절과 함께 최우선 과제로 내세운 재벌개혁의 효과가 본격적으로 반영된 결과라는 평가가 나온다. 24일 공정거래위원회에 따르면 지난해 5월 1일 지정 당시 31개 상호출자제한기업집단(자산규모 10조원 이상)이 보유한 93개의 순환출자 고리가 지난 20일 현재 10개로 줄어들었다. https://news.v.daum.net/v/20180424120017727 ----  굉장한 성과네요.  (1년 전 뉴스입니다.)     
진라면 매운맛 더 매워지면서 캡사이신 같은 맛 나지 않나요?? ∥         캡사이신 넣은 것 같은 매운맛이 나더군요...   전에는 자연스러운 매운맛이었는데..   전에는 발란스 좋은 맛이었는데 이제는 그냥 맵기만 한 라면이 되었어요 ...      
현직 파란손 입니다. ∥         dn8 리콜 관련해서 왔는데 평일 낮임에도 불구하고 대기가 좀 있네요... 티비에서 아스날 연대기 라는 드라마가 나오네요..아아 기다리는거 힘듭니다 ㅋㅋ      
역세권과 비역세권의 차이를 체감중입니다. ∥         지하철역까지 도보로 5분거리에 살다가아이때문에 처가 옆으로 가느라 원래 살던곳보다 차로 15분정도 거리로 이사를 했습니다.출퇴근시간 15분정도 더 걸리는건 괜찮겠다 싶었는데평소에는 차로 15분쯤 걸리는데 이게 출퇴근시간에는 예상이 안되네요.오늘도 출근시간보다 30분쯤 일찍 도착하게 출발했는데 결국 5분 늦었습니다.40분이면 되던 출근시간이 20분 예상하던 버스 하나 더 탄다고 1시간 40분이 되네요.간만에 버스로 출퇴근하다보니 몸은 몸대로 지치고, 시간은 시간대로 아깝고집은 넓고 좋아졌는데 몸이 지치다보니 이게 무슨 소용인가 싶습니다.     
아빠는 치킨 사줄 돈도 없어?? ∥            우리만 이게 뭐야..... ㅠㅠ         
알리발 LG G8 메탈범퍼가 왔습니다.. ∥                     후면강화유리도 같이있는데.  접착능력이 영 쓰레기라..  범퍼로만 사용중입니다.  그런데 역시 통짜 메탈이라 그런지..  묵직하네여 ㅋㅋ  실물사진은 집에가서...     
아.. 까딱 잘못하면 직구한거 두개가 한꺼번에 들어올 수도 있겠네요 ㄷㄷ ∥           하나는 6/12, 하나는 6/13 도착인데..  두개가 같이 한국에 와버리면 ㄷㄷㄷㄷ 관세의 압박이 들어올지도 모르겠네요.  p.s: 그러고보니 저것들이 모두 알구게를 보다가 그만...     
단기 알바 참 구하기 힘드네요ㅋㅋ ∥         단기 알바 같은 것도 경기 탓을 타는 걸까요? 이직 전 잠시 일할 파트타임을 구해보려고 했는데 정말 안 구해지네요ㅋㅋ  나이가 많아서 그런가? 아님 말이 단기 알바지 사실은 장기를 뽑기 싶은 걸까요? 일반 회사 사무 보조 같은 알바들이 좀 있어서 지원해 봤는데  그야말로 개뿔 씨도 안 먹혀요ㅠㅠ  정말 그 적은 돈으로 저 같은 대리~과장 급 책임감 있는 경력직 직원 쓸 수 있으면 회사 입장에선 정말 이득 같은데 왜 전 안되나요ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무래도 어린 알바 뽑아서 이것저것 시켜야되는데 나이가 좀 부담스러웠겠죠? 아니면 알바 이력서 너무 대충 썼나 그냥 나이 많고 직업 없는 한량으로 보였을까요ㅋㅋ  오랜만에 전투복 꺼내 입고 임원까지 할 기세로 빡세게 한 달하고 나오려고 했는데 흥...     
펌))인통법(경품 고시제)가 어디서 튀어나왔나 하고 팩트체킹해보았습니다. ∥         http://bbs.ruliweb.com/community/board/300143/read/42636946  https://www.msn.com/ko-kr/money/topstories/%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%84%B7%C2%B7iptv-%EA%B2%B0%ED%95%A9%EC%83%81%ED%92%88-%EA%B2%BD%ED%92%88%EC%95%A1-%E2%80%98%EC%83%81%ED%95%9C%EA%B7%9C%EC%A0%9C%E2%80%99-%ED%8F%90%EC%A7%80/ar-BBU8zRF    초고속인터넷·인터넷텔레비전(IPTV) 등 결합상품 가입 때 지급되는 경품의 상한액 규제가 폐지된다.다만 균등하게 지급하지 않으면 차별행위로 간주돼 사업자가 처벌받을 수 있다.  방송통신위원회는 27일 전체회의를 열어 전기통신사업법 시행령의 ‘경제적 이익 등 제공의 부당한 이용자 차별행위에 관한 세부기준’을 제정하고 오는 6월6일부터 시행할 예정이라고 밝혔다. 내용을 보면,가입자에게 지급한 경품액이 평균을 기준으로 상하 15% 이내에 있으면 ‘부당한 이용자 차별’로 보지 않기로 했다. 전체 평균 경품금액이 30만원이고 개별이용자가 결합유형별·가입유형별·가입창구별·지역별 등에 따라 제공받은 금액이 25만5천원~34만5천원 사이에만 있다면 차별이 아닌 것이다.       요약 : 지금 인통법으로 인해서 경품 한도가 60만원에서 30만원으로 반토막난 이유는 법적인 경품한도가 60만원에서 30만원으로 깎여서가 아니라 평균을 기준으로 상하 15% 이내라는 기준 때문입니다. 그리고 현재 전체 평균 경품금액이 30만원이라서 60만원 경품 지급하던 회사가 30만원으로 깎은 것 뿐이라고 하네요.   즉, 갑자기 경품 한도를 60만원에서 30만원으로 깎았다느니 뭐니가 아니라 오히려 경품 한도를 폐지했는데, 대신에 경품 지급 기준을 평균으로 맞추고 상하 15% 이내에서 경쟁하라는 식으로 하니깐, 이렇게 된거라고 합니다.        
아스달 연대기 비난에 핍진성이라는 말이 적용되네요 ∥         그래픽과 스토리는 뺀 이야기입니다 ㄷㄷㄷ   저도 아스달연대기에 관한 글에서 댓글로 알게된 개념입니다.   핍진성은 진실과 거짓의 구분이 불분명할 때, 외부 시점에서 \'진실에 가깝다고 믿어질 만한 정도\'를 이르는 형이상학적 성질이다.  개연성 비슷한건데 허구라할지라도 몰입할 수 있는 설정 그런걸 이야기 합니다.   아스달을 보지는 않았지만 짤들로 많이 보고 있는데 진짜 외계행성에 적용되는 다른 물리법칙이 아닌한 발전의 순서는 엥간해서는 어긋나기 힘들죠 손으로움직이는 승강기라는게 그냥 도르레를 이용하면 되는거 아니냐고 하지만  도는 짤에서 나오는것과 같은 형태를 가지기 위해서는  공학이 어느정도 정립되어야 합니다.  저정도 수준의 구조물을 건설하기 위해서는 힘에 대한 이해가 바탕이 되어야 하거든요 그러려면 힘을 시험해볼 수 있어야 하고 그만한 재료에 대한 이해가 필요합니다.  가공을 위해서도 정밀한 측정도구와 가공도구가 필요하고요  저정도의 공학기술을 보유했다면 석조건축물도 가능했을것입니다...-_-  천막같은경우도 면직산업이 발달해야 제작 할 수 있는 수준입니다. 쇠사슬은 철이 아니면 의미가 없는게 쇠사슬의 장점은 자유로운 형태로 변환 가능하면서 높은 장력을 버티는건데 청동같은걸로는 그정도의 장력을 버텨낼 수 없습니다.  쇠사슬장면의 복장을 보니 가죽을 제대로 가공해서 징까지 박아놨더군요... 제가 의류제작기술은 모르지만.. 오바의 극치로 보입니다...   아무리 지구가 아니라고 하더라도 고대로 인류수준을 잡았다면 그에 따른 적절한 설명이 있어야 합니다.   그걸 벗어났기 때문에 납득이 안되고 위화감을 느끼며 조롱거리가 되고 있는것이죠  판타지인데 뭘 바라나요 라는 말로는 커버가 안됩니다.   건담에서도 그냥 SF물로 인간형 로봇이 멋지니까 만들었다! 라고 할 수 있지만 레이더가 무용지물되고 인형병기가 높은 전투력을 보여준다는 설정이 있기 때문에 납득이갔고 그러한 배경아래에서 스토리를 전개해갔기때문에 명작으로 남을 수 있다고 봅니다.  뭐.. 다른 로봇물들은 뭔 이유로 로봇을 내세운건지 모르겠지만...  제가 생각하는 모든 픽션은 현실과 다른 요소로 인해 발생되는 사건이고 현실과 다른 요소 이외에는 현실의 관점에서 납득이 가야 한다고 생각합니다.   그런거 상관없이 보는 사람들도 분명 많겠지만 아무리 상관없이 봐도 자기가 가진 상식과 부딪히는 부분들이 발생하고  몰입에 방해되는 요소로 작용합니다.  이걸 무시하고 얼마나 스토리를 잘 뽑아낼런지 저는 별 관심 없습니다. 안볼꺼니까요 ㅋㅋ 다만 핍진성을 무시한 설정으로 인해 받는 비난을 단순히 판타지라는 이유로 회피할수는 없어보입니다.      
1Q84 양장 합본판이 나왔네요 ㄷ ∥         1504쪽의 압박 ㄷㄷㄷㄷ        
언론의 더러운 여야 정쟁 프레임. 실상은? ∥                실상은 자유당의 일방적 깽판.      
기생충 정말 재밌네요 ∥         피 같은 내 돈 7천 냥 아깝지 않았어요  클량에서 어떤 분이 살인의 추억 보다 더 낫다고 하셨는데  제가 살인의 추억을 무척 좋아해서 흥! 그랬어요  그런데 오늘 관람하고 나니 그 분 의견이 맞다고 여겨지네요     
kal기 폭파사건 안기부 문건을 법원이 추가 공개하라고 판결났네요 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603133612695?s=tv_news   정말 어이없었던게 살인마 폭파범이 안기부 직원과 결혼하고 방송에까지 나와서 민주당보고 종북 빨갱이라고 난리치면서 돈번거 생각하면 진실이 얼른 밝혀져서 저년과 남편은 일본이나 중국으로 추방시켰으면 합니다. 깜방보다 추방했으면 하네요     
최근 나이를 먹었음을 절실히 느끼네요.. ∥         해가 지나도 나이의 숫자만 느껴질 뿐 내가 정말 나이를 먹었구나 라고 느낀적은 없었는데.  34살 되고, 결혼도 하고, 그렇게 속절없이 흘러간 세월동안,   정말 게임때문에 나이먹음을 절실히 깨닫네요..  어릴적엔 게임시스템에 이해가 금방금방 됐지만, 요즘은 게임하나 시작하려고 하면 머리아파서 접어버리게 되네요.. ㅜㅜ  핫하다는 삼국지 토탈워 구입하고 유튜브로 공부도 하며 했지만, 너무 큰 진입장벽에 포기..  이번 핫하다는 POE 조차도 배우는게 버겁네요.. ㅜㅜ 꾸역꾸역 해나가고 있긴 하지만,,  왜이렇게 어렵나요..  게임이 어려워 진걸까요.. 제가 나이먹어 젊은 사람들을 따라가기 힘든걸까요..     
지난 주에 큰맘먹고 첫번째 드래곤볼로 rtx2070 질렀는데 ㅠㅠㅠㅠ ∥         https://www.clien.net/service/board/news/13559992?od=T31&po=0&category=&groupCd=CLIEN   아니 이게 무슨 소리야 내가 호구란 말인가..ㅠㅠㅠㅠ  지금 컴에 쓰다가 라이젠 나오면 새 컴 맞출려고 그랬는데... 왜 내가 뭐만 사면 이러는 걸까요... 아직 안 뜯었는데 반품해야 하나.... 컬쳐니 스마일캐쉬니 이것저것 해서 할인 좀 받긴 했는데.. 반품하기도 귀찮고... 2070은 얼마나 떨어질런지.. 용팔이들이 바로 안내려줄런지..  고민만 많아지네요 ㅠㅠㅠ     
(스포) 기생충에 나온 동영상이 이거 였군요. ㅎㅎ ∥             #초보환영 #재택가능     
저는 윈도우10 edu가 있지만 pro 씁니다. ∥          학교 강의때문에 학교 이메일을 받았고 그걸로 구글 g-suite와 윈도우 edu가 되더라고요. 그런데도 원래 있던 pro를 쓰는 이유가.  (학교별 관리자가 정책 설정에 따라 다르지만 제 계정에서는) - 잠금화면 "windows 추천"을 못쓰는 게 아쉬움. - 부팅때 비번 입력을 생략 못하는것도 매번 귀찮음.   두가지 때문에 그냥 pro 씁니다 ㅎㅎ edu 버전에 기능 추가가 있다지만 전문적이지 않다보니 제가 그걸 쓰지도 않아서 그런것도 있고요...       
초능력 사냥꾼 제임스랜디 실패 _ 초능력은 존재한다.jpg ∥             http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=medeiason&logNo=120163984859    린트겐은 직접 준비한 레코드를 단지 눈으로 보는 것만으로 어떤 음악이 담겨있는  레코드인지 맞힌 것은 물론 그를 속이기 위해 준비했던 함정 역시 너무나 손쉽게 피해 갔다.   똑같은 음악을 연주한 다른 오케스트라의 레코드를  보이자 린트겐이 일말의 망설임도 없이 다음과 같이 대답한 것이다.    " 절 속이려고 했군요! 이건 바로 전 레코드와 같은 음악을 담고 있어요.  다만 전의 레코드와 다르게 이 레코드의 음악은 독일의 오케스트라가 연주한 것이군요."   이쯤 되자 세계를 대표하는 회의론자였던 랜디도 놀랄 수밖에 없었다.  린트겐은 그 어떠한 트릭도 사용하지 않았음에도 자신이 준비한 공정한 시험들을 모두 통과한 것이다.   하지만 그럼에도 그는 린트겐이 투시력을 가지고 있다고 믿지 않았으며  결과적으로 다행히 초능력 상금도 지급하지 않았다    린트겐이 보여주었던 능력은 사실 투시능력이나 어떠한 초자연적인 힘이  아니라 세상에서 오로지 자신 혼자만 알고 있던 기술이었기 때문이다. (린트겐의 비법을 들은 랜디는 \'나는 사람이 그와 같은 것을  할 수 있다고 상상할 수가 없다\'라며 감탄했다고 한다.)    그가 지니고 있던 비정상적인 능력이란 바로 음악의 레코드가 저마다 가지고 있던 외형적인 특성을 파악하는 것이었다.    린트겐의 말에 따르면 레코드에 파인 모든 홈은 녹음된 음악의 강약과 진동수에 따라 그 간격과 윤곽선이 미세하게 다르다는 것이다.    부드러운 악절이 들어 있는 홈은 검은색이나 암회색을 띠고 음악이 좀 더 커지거나 복잡해지면  홈은 은색을 띠며 타악기가 치는 박자는 조그맣게 \'들쭉날쭉한 톱니\' 모양을 한다는 것이 그것이다.   이처럼 레코드의 물리적 형태를 보고서 각각의 악장이 연주되는 상대적인 시간이나 간격을 파악하여 머릿속에서 재구성하여 레코드의 음악내용을 파악하는 것이 린트겐의 진짜 능력이었다. (린트겐은 1970년 중반에 어느 파티에서 친구들이 당시 음악 마니아였던 자신에게  너 정도면 레코드의 홈을 읽을 수 있지 않겠느냐고 말한 것에 착안하여 이와 같은  능력을 연마하기 시작했고 결국에는 물리적 특징들을 파악하게 되었다고 한다.)         그렇다면 린트겐은 어떻게 속임수를 한눈에 간파할 수 있었던 것일까?   그는 이러한 의문에 대해 당시 보여주었던 레코드를 보던 중 바로 전에 보여주었던 레코드와 같은 음악을 담고 있으면서도 가장자리가 구부러져 있으며 홈과 홈 사이에 편평한 부분이 없는 것을 보았기 때문이라고 대답하였다.    레코드의 가장자리가 구부러져 있는 것은 독일의 도이체 그라마폰 레코드 회사에서 두드러지는 특징이며 디지털로 녹음되는 경우 홈과 홈 사이에 편평한 부분이 두드러지지 않으므로 \'도이체 그라마폰에서 디지털 녹음을 할 때독일 오케스트라만을 녹음한다\'는 사실을 알고 있던 그에게는 속임수가 소용없던 것이었다.    따라서 비록 린트겐이 초능력 사냥꾼을 속인 유일무이한  사람으로 기록될 수 있었지만 그가 보여준 것은 어떠한 초자연적인 능력도 아니었으므로 상금 대신 짧은 순간의 명성을 얻는 데 만족해야만 했다.        "베토벤 교향곡은 1악장이 2악장에 비해 약간 긴 반면 모차르트와  슈베르트는 대부분 각 악장이 같은 수의 마디를 갖도록 작곡했다.  베토벤은 새로운 방향으로 시작하기 때문에 녹음의 강약에 변화가 생겼다.  게다가 만약 낭랑하고 느린 서두부라면 레코드의 그 부분에 파상 모양의 긴 독특한 흠이  생기며 타악기의 날카로운 음을 나타내는 뾰족뾰족한 스파이크 모양의 흠은 나지 않는다."    소리가 큰악절은 약간 다르게 반영된다.  레코드회사들은 강음 악절에서는 홈을 얇게 늘여놓는데  그 부분은 깔쭉 깔쭉하고 톱니 같은 모양을 띤다.  나는 레코드회사마다 프레스 방식이 어떻게 다른지도 느낄수 있다     ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   충분히 발달한 과학은 마법과 구분할수 없다는데  극도로 발달한 신체능력은 초능력과 구분할수 없으니   이정도면 초능력이라고 인정하고 100만달러 줘야할꺼 같아요 ㅎㅎㅎ     
월요일 오전부터 막 질러대네요 ∥           아침 조회 중 클리앙질을 하면서 시간을 보내는 중에, 삼성 액새서리류를 떨이로 정리한다는 말에 외근나가면서 들렀더니...뭔가 잔뜩 샀네요. S펜플러스는 지난달에 아이들이 학습지 신청하면서 같이 받았던 노트10.1 2014 버전의 약정이 끝나서 롬질하면서 펜플러스를 한 번 사볼까 했기에 낼름 사고,  레벨유프로는 QCY-T1 사용하는데 볼륨이 약해서 다른것으로 한번 갈아타볼까 생각했기에 그냥... 삼각대는 아내의 셀카봉이 망가진채 차에 있는 것을 봤기에 같이 집어들었는데...  적어놓고 보니 핑계없는 지름이 없네요. 매주 용돈타서 다니는 주제에 월요일부터 이리 질러대니, 한주의 삶이 빡빡해질듯. ㅋ  이 모든게 알구게때문입니다. ㅜㅜ     
저번주 토요일 새벽에 게이 클럽에 갔는데 이런게 있더군요 ∥                      무료 젤과 콘돔과  무료 성병검사 포스터...      신기해서 찍어놨습니다  클리앙 분들도 한번 가보셔요       
소고기 먹고 싶네요 ∥               와규 립아이 스테이크라는데 이 사진 보고 나니까점심 먹었는데도 쇠괴기를 잡수고 싶네요.      
대학내일 탑티어모델 이은재.jpg ∥                                        와..눈매.. 대박 이쁘다.      
대륙의 미제 불매 운동 근황 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603130955035  이날 디즈니랜드에는 여느 일요일과 다름없이 수만 명이 찾아왔다. 간혹 외국인 관광객들도 눈에 띄긴 했지만, 대다수 입장객은 어린이를 동반한 가족, 연인, 친구 등 젊은 중국인들이었다.   미키마우스 귀 모양의 머리띠를 한 이들로 가득 찬 디즈니랜드에서 인기 놀이기구를 타려면 한 시간 이상 기다리는 일이 예사였다.  지난달 31일 상하이의 고속철 전용 역인 훙차오역 내의 스타벅스 간이 매장에는 고객들 수십명이 길게 줄을 늘어섰다. 주문한 음료를 받아들기까지 20분 이상 시간이 걸렸지만 밀려드는 고객들로 줄은 줄어들지 않았다.  근처의 다른 중국 커피 브랜드 매장에는 주문을 위해 줄을 선 채 기다리는 이들을 거의 볼 수 없어 대조를 이뤘다.   누리꾼 \'透明人**\'가 웨이보(微博·중국판 트위터)에서 미국 영화, 스타벅스 불매운동을 벌이자고 제안하자, 다른 누리꾼은 이 글이 안드로이드 운영체제를 쓰는 기기로 작성됐다는 사실을 지적하면서 "불매운동을 하려면 당신 휴대폰의 안드로이드부터 하라. 하려면 철저히 해야 하지 않겠느냐"는 댓글을 달았다.   \'百姓**\'이라는 아이디를 쓰는 누리꾼은 "어떤 이는 애플 불매를 해야 애국이라고 하지만 뭘 쓰든 상관이 없다"며 "국가, 간부는 바꿀 수 있어도 백성은 바꿀 수 없는 것"이라고 말했다.  뭐 그렇죠. 이미 결론은 정해졌는데 중국공산당 혼자 아둥바둥 하는중..     
한국에 대한 생각이 바뀌었네요. ∥         원래는 100% 국뽕주의자(고딩때 한국역사를 조아해서 그랬던지 물론 성적은 읍읍) => 군 현역복무시절부터 애국심 0로 하락 => 헬조선 입에 달고 살기 => 역사를 공부하니 "어쩔 수 없었다"로 귀결..  예전에는 한국에 해가 된 국가들은 모조리 싸잡아서 욕 짱x 쪽x리 등 욕을 해댔는데 이게 일반화의 오류를 담는 표현들이라 그냥 아예 안쓰네요. 내가 욕해오던 것들이 그렇게 된 이유가 다 있고 역사는 계속되는 연결성때문에 참 어디부터 딱 꼬집어서 말하기 뭐하고..  그리고 거의 모든 국가들의 역사가.. 극소수의 지도자들의 결정에 따라 이미지가 좌지우지.. 인간의 귀납적 사고방식덕에 많은 사람들이 일반화의 오류를 범하기 떄문에요..     
'쩝쩝' 소리 싫어요…병일 가능성 있다? ∥            원본보기  원본보기  원본보기  원본보기  원본보기  원본보기  원본보기  원본보기  원본보기  원본보기  먹는 방송, 이른바 먹방에서 쩝쩝거리며 맛있게 먹는 소리는 매우 중요한 요소입니다. 그런데 이 쩝쩝거리는 소리를 듣기만 해도 입맛이 떨어지고 예민해진다는 사람들이 있습니다.  이들은 청각 과민증 중 미소포니아 환자일 가능성이 높습니다. 미소포니아는 일상 소음들 중에서 쩝쩝 소리와 같은 특정 소리에 민감하게 반응하는 것인데, 우리 뇌의 전두엽과 변연계가 관련이 있습니다.  우리가 어떤 소리를 들었을 때 청각 중추와 연결된 변연계가 흥분하는데, 이때 전두엽이 흥분한 변연계를 안정시키는 역할을 합니다. 하지만 미소포니아 환자들은 전두엽이 이 기능을 제대로 수행하지 못해 짜증이 나고 예민한 반응을 보이는 겁니다.  타인과 식사하는 것도 힘들 만큼 증상인 심한 미소포니아 환자도 있습니다. 전문의는 증상이 너무 심한 경우, 병원을 찾아 치료하는 것을 권합니다.      
남자는 역시 뭐다? ∥                머리빨이다..     
어금니가 사이가 벌어졌는데 이거 엄청 불펀합니다 ∥         고딩때 충치 치료 해서 맨안쪽 어금니는 금으로덥고 바로는 앞에레진으로 했는데 어느날부터 음식물이 겁나 끼드만 치실을 쓰니까 더 벌어지는 느낌 입니다 특고 고기 먹을때나 나물이 잘끼는데 빼도 있는거 같은 느낌 때문에 혀가 자꾸 가요나이먹으니까 이빨도 문제네요 ㅜㅜ      
아스달의 장동건 어디서 본듯한 느낌... ∥               오래전 무극이라는 중국영화에 출연한 적이 있었는디... 분위기가 비슷해 깜놀했습니다.     
고프로가 x3000보다 좋은 점 ∥          은 딱 하나 있는 것 같습니다. 프로튠에서 각종 매뉴얼 설정이 가능하다는 것. 셔터스피드 조절하는 게 너무 탐나네요...ㅠㅠ  진짜 여러 각도에서 따져보고 찾아보고 소니로 와서 잘 쓰고는 있지만 셔속 조절이 안 되는 게 정말 안타깝네요. 뭐 보통은 필요 없는 기능이긴 한데... 영화 질감 내려고 24p에서 셔속 낮춰서 모션블러 효과 주고 싶을 때 소니는 그게 안돼요. 대낮에 찍으면 차들이 뚝뚝 끊겨서 찍히죠. 앞에 엔디 필터를 끼우고 셔속 낮춰주면 진짜 부드러워질 거 같은데...  고프로는 앞에 엔디 끼우고 블러 진짜 아름답게 나오는 영상들 찾아보면 좀 있더라구요. 대신에 고프로는 밤에 완전 구린 영상...ㅎㅎ 소니는 밤에 너무 이쁘죠. 노이즈도 예전 16미리 필름 질감의 느낌이라 보정 잘하면 오히려 좋음. 근데 소니는 셔속에 되게 보수적인 거 같네요. 약간 해질무렵에도 셔속은 좀 빠르게 잡히고 감도를 올리는 방향으로 찍는 거 같아요. 지하 주차장 정도 들어가야 감도도 올리고 셔속도 살짝 낮추는지 모션이 그제야 정상 움직임 정도로 나옴...ㅎㅎ  오즈모 액션은 아직 한참 멀은 거 같더라구요. 전에 처음 나왔을때 저조도 테스트 올라온거 봤더니 밤에도 뚝뚝뚝 끊기던데... 그 뒤로 펌업이 있었는지는 모르겠지만 절레절레... 편의성이나 다른 부분은 모르겠지만 일단 저조도 영상 퀄리티에선...;;;  나중에 제발 소니에서 x3000에 매뉴얼 설정만 가능하게 해준다면 더할 나위가 없겠어요 ㅠㅠ 딱히 후속 제품을 바라지도 않네요. 뭐 BOSS에다가 플러스 더욱 강력한 전자식 떨방, 그리고 매뉴얼 설정 가능 이런 후속기면 끌리긴 하겠지만. ㅎㅎ      
오늘도... 노트북을 켜봤습니다... ∥           하드 디스크를 CF2ide 로 교체를 해서, 일단 OS 재설치부터 해야할거 같은데.... 어떻게 해야하는지를 몰라서 FDD 이미지를 floppy 에 쓰는 방법부터 인터넷에서 찾고 있는 중입니다. 이건 세팅해봤다 펜티엄 cpu 에 (1996 년이니.. 75 정도 되려나..) 고급 OS 라고 해봤자 windows 98 이라 큰 감흥은 없을거라 생각합니다만.. 그래도 일단 손에 들어온거니 세팅은 해봐야 하지 않겠나.. 싶어 켜봤는데.. 자료 조사가 오히려 산더미네요 ㅎㅎㅎ  설마 이거 가진분은 없으시겠죠?...(이러다가 나오면 이맛클인가!)      
27인치 모니터 아무거나 싼 거 살까봐요 ∥         사실 아무거나라고 하긴 그렇고... 지금 한성 커브드 144 27인치 모니터 사서 쓰고 있습니다 근데 제가 뭐 마비노기 켜놓고 스팀게임 하기도 하고 여러 클라이언트를 켜기도 하다보니 모니터 하나만으론 좀 불편한 감이 있더라고요  그래서 같은 제품은 아니더라도 같은 크기의 비슷한 성능의 중소기업 모니터 하나 싼걸로 사서 듀얼로 쓸까 고민입니다  144를 뽑으려면 DP로 써야한다고 들었지만 주력으로 쓸 모니터만 144 뽑고 옆에 모니터는 서브로 돌리면 어차피 서브 모니터는 같은 외장 그래픽 카드가 아닌 내장 그래픽으로 돌린다고 들어서요 60으로 써도 되지 않을까 싶기도 하고 사실 뭔 차이인지도 못느끼고....  막 모니터를 사야 하는 이유를 만들어내고 있습니다     
문블랜드 원두 질렀습니다 ∥                저번 달에 아키하바라에서 블루보틀 드리퍼랑 원두를 사왔었는데    원두 다 먹고나니 한국에서 블루보틀 원두를 사는 건 너무 빡셀 것 같아서 다른 거 찾아보던중에    문대통령님 블랜딩이 있길래 주문해봤습니다ㄷㄷㄷ    그 분이 즐겨드시던 커피의 향과 맛이 궁금하네요ㅎㅎ       
기생충에서 가장 치명적이던 대사...(스포) ∥         ‘아 이 냄새...  그 노인냄새 같으면서도... 그 지하철 타면 나는 냄새랑 비슷하잖아...’  .... 지하철 타는 입장에서  이건 너무 넘을수 없는 계급 갈등 저격 대사였습니다.  부자 분들은 이사할때도 대중교통 같은거 상관 없어서 언덕위 마을버스(?) 잘 들어가는지 상관없이 사니까...  저는 역세권이라고 하면 좋다고 계약하고 ㅠㅜ     
졸업논문 합격입니다! ∥         DOBBY IS FREE  드뎌 석사를 졸업하네요 ㅠㅠ  심지어 8월에 취업 확정입니다!  군문제가 남았긴하지만..  회사에서도 이번년도 말쯤 전문연 편입해준다고 하니..  이번해에는 모든일이 잘 풀렸으면 좋겠습니다 ㅠㅠ     
한국 생태계 파괴하는 독일처자 Chloe.jpg ∥                                  아름답네요.ㄷㄷㄷ      
'황교안 에세이 제목 이렇게 바꿔 말하고 싶다' ∥         [설훈 민주당 최고위원] 황교안 대표께서 오는6일 당대표 취임100일을 앞두고‘밤이 깊어 먼 길을 나섰습니다’라는 제목의 에세이를 출간했다는데 황 대표 에세이 제목을 이렇게 바꿔 말씀드리고 싶다. ‘국회에 밤이 깊어 국민 주름이 깊어지고 있습니다’ 정치가 국민들 속 태우고 민생 발목을 잡는 애물단지가 되어서는 안 된다. 자유한국당은 국민 앞에 사과하고 조건 없이 등원해 민생을 챙기길 바란다. http://theminjoo.kr/briefingDetail.do?bd_seq=143923  저는 이렇게 "아침이 올까 봐 먼 길을 나섰습니다"     
지금 스포츠 채널보고 있는데 ∥         방글라데시랑 남아프리카 공화국이랑 무슨? 경기를 하고 있네요.. 처음보는 경기인데 찾아보니 크리켓이라는 경기더군요  투포환처럼 소프트볼을 던지고 야구처럼 배트로 쳐서 공격/수비하는 방식같은데.. 되게 관중들도 많고 재미있어 하는데  저는 너무 생소해서 일단 보고만 있는중입니다  우리나라에선 비인기 종목이지만 외국에서는 인기가 상당한듯합니다 .  찾아보니 한경기가 일주일 가량 진행되기도 한다고.. 신기하네요 ㅎ     
아스달의 과학기술은 세계 제일!. JPG ∥               고대 이집트에서 쓰던 도르래의 원리와  고대 그리스와 로마에서도 없던 말에 등자가 나옴.       
아이코스 교환받고 왔는데 완전좋네요 ∥               토요일에 청소하다가 블레이드가 똑하고 부러져 버려서... 고객센터에 문의했는데 블레이드에 한하여 1회 무상a/s 해준다하여 오늘 서비스센터 다녀왔습니다.  아니 왠걸.. 블레이드만 교환하는지 알았는데 그냥 본체를 바꿔주네요. 제 아이코스의 색상이 없다하여 블루로했는데 새거로 받으니 기분좋네요. (뚜껑은 쓰던거 고대로) 전꺼보다 훨씬 잘빨리고...      
변상욱 '민경욱의 골든타임 3분이 경악스러운 이유'.jpg ∥                 변선생님 말대로 이런 인물이 \'공당의 입\' 행세를 하며  내놓는 배설물을 어쩔 수 없이 접해야하는 국민들이 불쌍하죠.   최소한의 연민이나 측은지심도 없이 애초부터공감을 할 수 없는 정치인은 일종의 \'괴물\'이라고 생각합니다.   이미지 출처:  오마이뉴스 에디터스 초이스  관련 출처: 변상욱 트위터 https://twitter.com/einkleinbsw/status/1134988844531478528     
그래도 홍준표는 나름 평가 합니다. ∥         홍준표를 다른 자한당 정치인들 보다 (쬐~~~~끔) 낫다고 보는 이유가   1. 예전 나꼼수 돌풍일 때,  홀로 적진(?) 속으로 뛰어들어 토론을 했다는 것.. (홍준표는 혼자, 상대는 홈그라운드에 김어준과 그 멤버들... 지금 자한당에 그렇게 할 수 있을 정치인이 몇이나 될까요)  2. 창원/마산에서 지지자들을 상대로 518관련이었던가(정확히 기억나지 않지만) 지지자 중에서 가짜뉴스 수준의 헛소리가 나오자 바로 반박했던 영상을 본 기억이 납니다.  3. 이번 유시민과 1:1 토론에 응하는 모습   지금 자한당 정치인들 중에 저러한 스탠스와 저렇게 할 수 있는 정치인이 과연 몇이나 될까 싶습니다. 적이 많고, 파벌을 못만드는 것들이 그의 한계이겠지요. (그걸 장점이라고 하는 분들도 계시던데, 저는 현실 정치에서 분명 단점이라고 봅니다)  그래도 저쪽에 그나마 저 정도 역량(?)을 지닌 인물도 많지 않으니까요..    삼국지에서 "비록 적장이지만, 귀공은 저 쥐같은 무리들과는 좀 다르구료. 헛헛헛" 하는 마음이랄까?    결론 : 빨리 자한당으로 돌아와 당대표가 되어주시길....  더불어 안철수님도 빨리 귀환하시길....     
제가 제일 가지고싶은 차는.. ∥         현실적으로 생각하면 그랜드스타렉스...  아버지가 타고다니시는 차긴하지만...  18만키로 타는동안 대충 타도 멀쩡하기도하고..  사람 여럿 태우고 다니기도 좋고, 짐로 짐도 많이 실을 수 있고  차체도 높아서 멀리보이는거랑  덤으로 사람을 6명 태워도 150km까지는 무라없이 나오는거 보면..  정말 가지고싶은 차입니다.. 흐흐  근데 차체 높은건 진짜 좋은것 같아요  다른사람 차 얻어탈때 특히 세단이면 멀미하는데..  이차는 멀미가 안납니다..  30중반 되서 꼭 사고싶은차로 추가해야겠어요..  ps. 현대야.. 4기통 디젤 말고 6기통 디젤 트림도 내주면 안되겠니? ㅠㅠ     
'대기업 CEO 적정 월급은…초등교사의 7배'.기사 ∥         https://www.hankyung.com/society/article/201906039398Y     의사 수입은 초등학교 교사보다 2.11배 많은 것이 적절하고, 대학교수는 1.71배, 국회의원은 1.33배, 제조업 숙련기술자는 1.12배, 대기업 신입사원은 0.92배, 환경미화원(청소부)은 0.73배, 공장 비숙련근로자는 0.71배, 점원은 0.63배가 적당하다는 것이 일반 국민의 인식이다.   ---------------------------------------------------------  월급 쿨타임이 돌아왔습니다.     
에어컨 가동후 냄새..... ∥         https://www.lgservice.co.kr/simple/selectSimpleSearchDetail.do?gubun=SCS&type=total&itemId=20150382316285   가동후 온도가 낮아질때는 냄새가 안나는데  온도가 유지 될때 냄새가.. 나더라고요    일단 새로 산 에어컨임에도 냄새가 나는점을 미루어 볼떄..  하루에 2시간정도 강하게 돌려주면 냄새가 빠져나가겠녜요 ㅎㅎㅎ        
아스달 연대기 시청률이 좀 나왔네요 ∥         1회 때 6.7%, 2회는 7.3% 혹평 많이 받는 것치고는 상당히 잘 나오는 것 같네요.  인터넷에서의 혹평이 그냥 찻잔 속의 태풍일지 아니면 향후 시청률 폭락의 전조증상인지 궁금합니다.    물론 저는 아직 이 드라마 단 한 장면도 보지 않았고  앞으로도 안 볼 생각입니다.  다만 인터넷 여론이 이길 것인지 CJ가 이길 것인지는 궁금하네요.     
미군 전투 식량 MRE ∥           설명 읽고 나서 다시보니 그럴만 하다는 생각이 드네요. ㄷㄷ     
SK S10 5G를 LTE모드로 쓰는데 속도 꽤 나오네요? ∥                5G 켜서 측정할떄랑 거의 비슷합니다  어차피 5지는 불안정해서 켜지도 않아요 ㅋㅋㅋㅋ       
명징과 직조가 누군가에게 어려운 단어라는건 알겠는데 ∥         어렵다고해서 그게 왜 논란인지는 이해불가  솔직히 여기저기서 난리 인거보고 개인적인 생각을 간단히   말하자면  어려운데 그래서..어쩌라는거야 라는겁니다.   왜 논란이지?...라는 생각       
안양권에서 세종시 이사 괜찮을까요? ∥         30년 넘게 살아온 구도심에서 벗어나 가족들 특히 할머니께서 조용하고 쾌적한 환경의 지방권(세종시가 지방이라고 하기엔 좀 그렇습니다만...) 쪽으로 이사하고 싶어하십니다. 세종시를 좀 중점적으로 알아보고 있는데, 가격대가 만만치가 않네요... 그거 말고 불편한 점이라곤 지하철 없는거 정도... brt가 있으니 상관없을 것 같고.. 문화생활이라고 해봤자 저는 영화보는 게 유일한 낙이니... 그것도 괜찮을 것 같습니다.세종시 사시는 분들 대체로 만족하시나요?      
아스달 연대기 보니까 무려 2007년도 작품 태왕사신기가 나름 괜찮았구나 싶더군요 ∥          대규모 제작비 투입  100억원이 넘는 비용으로 제주도에 세트장 건립  반지의 제왕 CG팀 참여    영상미나 CG면에서 최신작인 아스달보단 나은 것 같다는 생각이 들었습니다.       
이준구 교수님 글: 심각한 병을 앓고 있는 우리 사회 ∥         현 상황을 반영한 글이라서 전문을 퍼옵니다 -------- 오늘 경향신문에 난 기사 하나를 읽고 우리 사회가 지금 심각한 병에 걸려 있음을 실감하게 되었습니다.이 기사는 한국보건사회연구원이 만든 “사회통합 실태 진단 및 대응방안 연구”라는 보고서의 분석 결과를 소개하고 있습니다.이에 따르면 현재 우리 사회가 안고 있는 불공평성과 불공정성의 문제가 매우 심각한 수준에 있다는 것입니다.전국의 성인 3873명을 대상으로 조사한 결과를 보면, “한국의 소득격차가 너무 크다.”는 데 동의하는 사람의 비율이 무려 85.4%에 달한다고 합니다.국민의 거의 대부분이 현재의 분배상태가 평등한 것과 너무나 큰 차이를 갖고 있다는 믿음을 갖는다는 뜻 아닙니까?최상위 소득계층에 속하는 소수의 사람을 제외하고는 거의 모든 국민이 현재의 분배상태에 극심한 불만을 갖고 있는 셈입니다.그 동안 우리 경제는 국제사회에서 성장과 분배 두 마리의 토끼를 모두 잡은 모범사례로 꼽혀 왔습니다.분배상태의 불평등성을 보여주는 지니계수(Gini coefficient) 등을 보아도 우리나라가 다른 나라들에 비해 그리 나쁜 편이 아닌 게 사실입니다.그러나 막상 우리 국민이 체감으로 느끼는 불평등성이 매우 심각한 상황에 있다는 것은 큰 걱정거리가 아닐 수 없습니다.정말로 중요한 것은 통계수치가 아니라 체감으로 느끼는 실상이니까요.뒤돌아보면 역대 보수 정권은 우리 사회에 이런 문제가 있다는 사실 그 자체를 애써 부정해 왔습니다.우리 국민이 워낙 평등의식이 강한 나머지 실제로는 별로 나쁘지 않은 분배상황을 과장해서 인식한다고 말하는 보수적 경제학자들도 많았구요.보사연의 이 여론조사 결과는 우리 사회의 분배문제에 대한 그들의 생각이 명백하게 잘못된 것임을 단적으로 보여주고 있습니다.지금 세계 여러 나라에서 분배상의 불평등성이 점차 커지는 추세를 발견할 수 있습니다.현대 경제는 그 자체에 불평등성의 심화를 가져올 수 있는 몇 가지 특징을 갖고 있다는 데 대부분의 경제학자들이 의견을 같이 하고 있습니다.이런 보편적 경향이 여러 나라에서 불평등성의 심화로 구체화되어 나타나고 있는 것입니다.미국의 예가 잘 보여주듯, 이와 같은 경향에 신자유주의적 정책까지 가세하게 되면 불평등성은 걷잡을 수 없는 정도로 심화되기 마련입니다.신자유주의적 정책은 기본적으로 부익부 빈익빈을 가져오는 성격을 갖고 있으니까요.이 정책을 지지하는 사람들은 ‘낙수효과’(trickle-down effect)를 통해 가난한 사람에게도 혜택이 간다고 말하지만, 미국의 사례는 이 낙수효과가 허구에 지나지 않음을 보여주고 있습니다.사실 정부가 이 내재적 불평등화 경향에 맞서 싸우려 한다 해도 이렇다 할 성과를 거두기 힘든 형편입니다.불평등화의 도도한 흐름에 맞서 싸우기에는 정부가 갖고 있는 정책수단이 워낙 한정되어 있기 때문입니다.지금 이 시점에서 문재인 정부가 처해 있는 불행한 상황이 이를 웅변으로 말해 주고 있습니다.요즈음 소득주도성장정책은 우리 사회에서 동네북처럼 두드려 맞고 있지만, 그 정책이 A부터 Z까지 모두 잘못된 것은 결코 아닙니다.최저임금의 급격한 인상이 가져올 고용 감소라는 반작용을 과소평가한 데서 정책실패가 일어나긴 했지만, 불평등성을 완화시켜 보겠다는 의도 그 자체는 바람직한 것이었습니다.내가 전에도 지적했듯, 욕심을 부릴 것이 아니라 시장의 반응을 살펴가면서 점진적으로 그 방향으로 나아갔으면 좋았을 것이라는 아쉬움이 클 수밖에 없습니다.그런데 앞에서 말한 보사연의 조사결과에서 나를 더욱 걱정스럽게 만든 부분은 우리 사회의 공정성에 대한 국민의 인식입니다.“인생에서 성공하는 데 부유한 집안이 중요하다.”고 하는 말에 동의한 사람의 비율이 무려 80.8%에 이른다니 말입니다.자신의 능력과 노력에 의해 경제적 성패가 결정되는 공정한 사회가 아니라고 보는 사람이 이렇게 많다는 뜻입니다.한층 더 나를 경악하게 한 조사결과는 무려 66.2%에 이르는 사람들이 “한국에서 높은 지위에 오르려면 부패할 수밖에 없다.”라는 말에 동감을 표시했다는 것입니다.이것은 우리 사회가 ‘총체적인 부패사회’라고 인식하는 국민이 절반을 크게 넘는다는 뜻으로 심히 우려스러운 일이 아닐 수 없습니다.이런 생각을 갖고 있는 사람이라면 민주적인 정치절차 그 자체에도 회의를 갖기가 십상이기 때문입니다.나는 현 정부가 이와 같은 우리 사회의 문제에 대해 상당한 관심을 갖고 있다고 믿습니다.그러나 소득주도성장정책이라는 첫 단추가 잘못 꿰어지는 바람에 국정동력을 상실하고 표류를 거듭하고 있습니다.그 결과 불평등성과 불공정성을 바로 잡으려는 문제의식이 있다 해도 근본적 해결을 위한 정책을 단호하게 추진할 수 없는 안타까운 상황이 되어 버렸습니다.보수세력은 입만 열면 현 정부가 우리 경제를 송두리째 망쳐가고 있다는 비판을 퍼붓고 있습니다.심지어는 우리가 베네주엘라의 뒤를 따를 날이 멀지 않았다는 망언까지 서슴지 않는 상황입니다.그러나 우리 사회가 위기에 처해 있는 말이 맞다면, 그 문제의 핵심은 현 정부의 정책이 아닌 다른 데 있습니다.우리 사회는 평등하지도 않고 공정하지도 않다는 국민의 의식이 바로 문제의 핵심이며 위기의 본질인 것입니다.나로서는 상황의 진전을 불안한 눈으로 지켜볼 수밖에 없습니다.그러나 지금 우리 사회에서 일어나고 있는 불평등성과 불공정성의 심화를 그대로 방치하는 것은 매우 위험한 일이라는 점에 대한 위기의식을 모두가 가져야 한다고 믿습니다.진보세력이든 보수세력이든 간에 이 위기의식만은 공유해야 합니다.국민의 불만이 최고조에 이르러 민주적 정치절차까지 부정하는 단계에 이르면 그 동안 우리가 이루어 놓은 모든 것이 하루아침에 물거품이 되어 버릴 수 있기 때문입니다.     
자취는 사도사도 끝이 없네요...ㅠ ∥         하아...그만 사야지 했는데, 샐러드 주식으로 먹는데 샐러드도 없고 해서 담고...근데 무료배송이 안되서 찾다가 얼린 아보카도 사서 담고. 거울 못질땜에 신경쓰여서 아크릴 거울이라고 가까이서 보는 용도 거울 각 1.6만에 2개 사서 한개 욕실, 한개 책상 옆 ( 머리말리는용) 샀고... 콜라대신 탄산수 마셔서 30개들이 2개박스 사고, 채반볼, 흡착행거 샀는데 배송비가 2500원, 5천원만 더 결제하면 무료배송이라 또사고.. 하아...ㅋㅋㅋㅋ  정말 끊임없네요.  이제 빨래바구니 하나만 사면 끝이긴 한데...빨래 바구니 가구 타입으로 열고 닫는거는 9.9만원, 걍 빨래 바구니는 1.6만원...고민중입니다...ㅠ 가구타입으로 사면, 현재 책상에 올려놓은 전자렌지 그 위에 올리고, 전자렌지위에 커피포트 올려놓으면 딱인데...하아...ㅋㅋㅋ  러그도 사야하는데 넘비싸서 걍 중고마켓 돌아보는데 맘에드는 사이즈 맘에드는게 없어서, 회사에서 예전 사무실에서 안쓴 카펫 버리는거 가져왔는데 나 가져도 되냐고 회계팀에 물어보니 그거 왜가져왔냐고 어차피 그거 자산 폐기처리해서 니맘대로 하라길래, 세보니 12장정도 되서 걍 그거나 가져다 깔까 생각중이네요.  암튼 끊임 없네요. 빚도 있는데...빨래 바구니까지만 하고 진짜 자제좀 하려구요 ㅠㅠㅠ     
슬슬 더워지니 방석이 고민되네요 ∥               일반 방석은 너무 땀차서 이제 슬 넣어둬야 할 것 같고  올여름은 마작방석이냐 아니면 벌집젤리방석이냐가  고민이네요 마작방석이 오랜기간 검증된 통풍방석인데  올해 마트 가보니깐 사진같은 방석이 또 눈에 밟히네요  한번 질러 볼까 싶기도 한데  그냥 마작방석으로 올해도 버텨볼까 싶기도하고  고민이 많은 봄의 끝물이네요 ㅎㅎ     
성신여대입구역에 있는 CGV의 오른쪽 엘리베이터 고장이 의심됩니다. ∥         어제 기생충을 보고 나서 엘리베이터를 탔는데, 2/3가량만 탔음에도 불구하고 경고음이 들리더라구요. 두명 더 내려도 경고음이 들려서 제가 내리니 그제야 문이 닫혔습니다. 결론적으로 1/2밖에 못타는 엘리베이터 였습니다. 얼른 고쳐야 할것 같습니다.  기분이 팍 상해부렀습니다.     
런닝맨 자막 논란은.. ∥               전 당연히 이걸 보면서 1번(문통)을 찍으니(투표하니) 엌 하고 죽엇다 라는 뜻으로 보엿는데..  이게 단순히 군부시절의 탁치니 억한다로만 보이지 않네요.  제가 일베를 하는 건 아니지만ㅡㅡ; 학교 익명커뮤니티나 인터넷방송에서 베충이들만의 밈을 많이 보거든요. 1번 찍엇다 라는게 문재인 찍은 사람이라는 뜻으로 많이 써서 영 석연치가 않네요.     
윈도우10 대학생 무료 좋네요 ∥         드디어 윈10 정품인증을 제대로 받았네요 ㅠㅠ 맨날 한다 한다 하다가 오늘 했는데 암이 나은 기분입니다 ㅠㅠ   역시 대인배 마소ㅠㅠ      
일본 애니 역대급 추천해봅니다 ∥                     1999년 ova로 출시된 바람의검심 추억편입니다.  어린이 만화처럼 그려진 tv판과는 달리 사실적으로 묘사했고 암울한 분위기 어두운 ost 성인용 애니화 시켰죠.  색감 연출 분위기 모두 역대급.. 스토리를 모르고 봐도 엄청날정도의명작입니다 애니순위를 매기는 모 서양사이트에서는 이 작품을 역대17위로 평가했습니다      
무역전쟁에 中 중소기업 '죽을 맛'…베트남 경제특구는 '호황' ∥           https://news.naver.com/main/ranking/read.nhn?mid=etc&sid1=111&rankingType=popular_day&oid=001&aid=0010864817&date=20190603&type=1&rankingSeq=9&rankingSectionId=104    베트남 응원합니다     
스튜디오드래곤 주가, 아스달 연대기 방영후 급락세 ∥                     ...  역시 주가는 거짓말을 하지 않습니다;;     
(스포) 기생충 보고 떠오른 만화 ∥         . . . . . . . . .  명탐정 코난  살인동기가 정말 무궁무진하죠.  기생충 경우는 납득 갈 만하게 잘 구성된 편이지만, 다소 믱? 스런 관객도 있을 겁니다.      
이 가수분은 누구인지 모르겠네요 ∥                되게 애니 스런 노래 부르시네요;;;  애니 전문 가수분인가요?     
와, 무슨 날인가요? 스크롤만 내리는데도 아질게글이 엄청나게 나오네요. ∥         한 페이지 안에 이렇게 많이 보이는 적은 또 처음인 것 같습니다.  어라 저도 물음표를 썼으니 아질게인가......요....?     
블루보틀이 딱히 스벅이랑 경쟁할거같진 않네요 ∥         쉑쉑버거가 잘팔렸다고 맥도날드 롯데리아랑 경쟁하진 않죠  비슷한 전략이라면 뭐 많아야 서울에 10개 정도, 이후로 전국적으로 3~4개 정도 지점을 만드는 수준이 아닐까 싶습니다   스벅 경쟁 어쩌고 이야기 나오는데, 스벅은 매장이 천단위죠  경쟁이 되고안되고가 아니라 아예 다른 시장이 아닐까 싶어요     
세계 최초의 원자로라는데 ㄷㄷ 하군요. ∥               밑에 과학자는 제어봉을 맨손으로 잡고 넣었다 뺐다 하네요ㄷㄷ 저분 건강에 문제는 안생겼을지...     
아스달 연대기를 만드느니 차라리 D/R을 만들지... ∥         칼 헬던트 역에 이서진씨넥슨 휴리첼 역에 차승원씨 추천합니다 ㅋㅋ      
알구게에서 산 ssd가 왔네요 ∥         지난번에 아이맥을 이제 놓아줘야 하나.. 하는 글을 올렸더니 다들 ssd로 생명연장 가능하다고 댓글 달아 주셔서.. 마침 알구게에 ssd라는 단어가 보이길래 걍 아마존에서 질렀습니다. 주문하고 났더니 7월에나 배송된다고 메일이 왔었는데.. 점점 줄어들더니 5월 말에 배송 됐네요 ㅎㅎ 근데.. 아이맥을 제가 스스로 손 댈 수 있을지가 고민이네요 ㅎㅎ 몇일 동안 책상에 방치 중입니다 수리업체에 가져가야할지.. 에라 모르겠다 하고 유튜브 보고 열어야 할지 ㅎㅎ  /Vollago     
내용 펑 하겠습니다 ∥         창피해서요..     
클량분들 죄송합니다 ∥         오늘부터 1일~♥  후다다닥=3     
지금 지마켓에서 던킨커피 0원 이벤트 하는데요.. ∥         대기자 수가 ㅎㄷㄷ 합니다.   역쉬 공짜란 넘나 조은것!  /Vollago     
애기들 미디어 얼마나 보여주세요? ∥         TV 휴대폰 패드등으로 24개월이상부터 한 네살까지?  잘 보여주는 편이신가요? 요새 떼를 많이 써서 큰일이네요 ㄷㄷ      
여행계획짜야하는데 귀찮네요 ∥         6월 말에 마카오를 가는데.. 오직 물놀이 (리조트덱)을 위해서 가는거라.. 여행 카페를 가봐도 딱히 맛집이나 관광지가 눈에 안들어오네요. 예전에는 맛집이며 관광지며 다 찾아보고 갔는데.. 점점 호텔 수영장 물놀이, 풀바, 라운지 음식 이런게 좋아요 ㅎㅎ      
자유한국당 한선교의원, 기자들 향해 '아주 걸레질을 하는구만' 말해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ∥               (출처=뉴시스/NEWSIS) /사진=뉴시스     한선교자유한국당사무총장이 3일 최고위원회의가 끝난 뒤 회의장 밖에서 대기하고 있던 기자들 사이를 지나가면서 "아주 걸레질을 하는구만"이라고 말해 물의를 빚었다.기자들이 바닥에 앉아 회의가 끝나길 기다리다 의원들이 밖으로 나오자 앉은 채 이동한 것을 두고 걸레질로 비꼰 것이다.  http://www.fnnews.com/news/201906031259405323   관상 NEVER LIES.      
자한당의 특권 ∥         기자들에게 욕짓꺼리 해도 별탈 없고, 국가보안법 위반해도 뒤탈이 없고,...  민주당은 하면 안됨.      
블루보틀 강남점 짓고있는 것 같아요 ∥                아래 글에 강남블루보틀 신빙성이 떨어진다고 하시는 분들 있으셔서  저도 궁금해서 찾아봤는데  인스타그램에 강남N타워 치면 몇개의 포스팅이 나오네요 ㅎㅎ    매장이 빠르게 여러군데 오픈하려나봅니다       
(후기)넷플릭스 아스달 연대기 ∥          지금 뜨는 컨텐츠에 \'아스달 연대기\'가 있더군요  킹덤급 드라마, 한국판 왕좌의 게임이라는 수식어 때문에 아무런 장벽없이 눌렀는데..........  대흑벽 정도의 장벽을 넘었어야 했다는 사실을 깨닫게 되었습니다.  그냥 \'한국판 CG 탑재 드라마라\'는 수식어가 더 적절해 보였습니다 ㅠ       
슈퍼 마리오 3d.gif ∥             GIF             또잉 또잉       
보이스피싱일까요..? ∥         검찰인지 법원인지 어디서 전화와서 명의도용 고발건으로 전화했다고 하는데 미심쩍어서 시간없다그랬더니 소환장?서류를 보내겠다고 하네요. 얼마전 민증 분실로 인해 발급같은거 못받게 신청해놓긴 했는데 검찰이란 곳 발신번호가 휴대폰 번호입니다..?주소도 따로 안물어봤구요..뭘까요..;;      
#기생충 보고나서 생각한 건 데, 요즘 세상에도 머슴이나 마름으로 ∥         어느 부잣집에서 머슴이나 마름으로 들어오면, 죽을 때 까지 먹고 살게는 해 준다고 하면 들어갈 사람이 많을까요.  아님 벌써 그런 세상이 있는데, 눈치를 못채고 있는 건 뿐일지도 모르겠군요. 변한 건 없는데. -_-;;;  참 생각이 많아지게 하는 영화로군요. 기생충은.      
윗물로부터의 여성할당을 요구해야겠더군요 ∥         경찰총경 승진예정자 대상 페미니즘 교육에서, 대거 교육자리 이탈해버린 사건을 보니까. 조직내 상위관리직 남성들이.페미니즘이 막상 자신에게 다가오니까, 참아내지를 못하네요.   젊은 남성들이 "윗물로부터의 여성할당제" 를 요구해서  기업임원. 고위공무원. 육해공군장성.남성정치인들이 뷔페미니즘 매운맛을 먼저 느끼도록 하면 어떨까 싶더군요.     
바지가 사타구니가 터져서... ∥         한번 그러고 다니고 나서 바지입을때 마다 확인하고 있는데  다른 바지들도 봤는데 대략 1년 남짓입은 바지는 모두 그상태 더군요.... 언제나 다이어트 중이지만 살은 안빠지고..... 바지를 전체적으로 사야할 것 같아서 기분이 좋지 않네요.. 살찌는것도 서러운데 그것때문에 돈까지 들다니..     
수의사들 'ASF, 北 멧돼지보다 위험한 건 돼지에 주는 잔반과 사람' ∥         (서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 최근 북한에서 아프리카돼지열병(이하 ASF)이 발생함에 따라 정부당국이 확산 가능성에 촉각을 곤두세우고 있는 가운데 수의사들은 "북한에서 넘어오는 멧돼지보다 돼지에 주는 잔반과 사람이 더 위험하다"고 지적했다. 돼지전문가인 김현섭 한국양돈수의사회장은 3일 "북한에서 발표한 지역이 우리나라 근처가 아니라 중국 접경이라 멧돼지가 곧바로 매개체가 돼 전염될 확률은 낮아 보인다"며 "다만 북한의 공식 발표가 처음이고 실제 더 많이 확산돼 있을 가능성이 높아 예의주시해야 할 것"이라고 조언했다. 그는"바이러스의 특성이 생존력이 굉장히 강하다는 것"이라며 "바이러스에 오염된 햄, 소시지 등 가공식품과 정부가 돼지 사료로 인정하고 있는 잔반으로 인해 ASF가 퍼질 가능성이 높기 때문에 북한보다 가공품을 수입하는 중국, 베트남 등이 더 위험하다"고 지적했다. (후략)     
그래도 장동건이 원빈보다 나은듯... ∥         동건이 형은 그래도 자기 본업이 배우라는거 잊지 않고  망하더라도... 계속 도전은 하는데  원빈형은... 직업이 배우인지 cg인지, 미남인지...  김새론이 꼬마에서 성인연기 키스씬 찍을때까지...  얼굴값(?)만 하고 계시네요  물런 cf 스타로 광고만 찍는게 훨씬 편하긴 하지만     
[돌발영상] 부분과 전체 ∥             방해하러는 국회나오나 보네요 ㅆㄹㄱㄷ     
담달에 오키나와갑니다. ∥             마누라가 예행계획 짜고 있는데. 이런데 괜찮냐고 물어보네요.. 호텔2박, 민박2박 할 예정입니다.  덥다던데.... 걱정이네요.ㅡㅡ;       
그러고보니 옛날같았으면 어벤저스 게임 나왔을 시기인데 ∥         +_+요새는 이런거 안 만드네요 ㅎㅎㅎ  어벤저스 인기 힘입어   망작 나오기도 하고  대작 나오기도 하고 ㅎㅎ     
기생충 후기(관람하신 분들만...) ∥         직접적인 스포는 없지만 스포일 수 있어서 보신 분만 내려가세요.  .  .  .  .  . .  .  .  .  .  .  .  . .  .  .  .  .  .  .  . .  .  .  .  .  .  .  . .  .  .  .  .  .  .  . .  개봉일 부터 퇴근 후 관람하려던 계획은 계속 틀어져서 예약 취소만 세번... 어찌어찌 해서 토요일 조조로 보게 되었습니다.  관람 후 주말 동안 여러 관점의 분석들도 읽어봤는데 대부분 공감 합니다.  그리고 시간이 조금 지난 지금은  사건이 발생하기 전까지 기회주의자인지 사기꾼인지 사이코패스인지 소시오패스인지 판단하기 힘든  의식적이던 무의식적이던 가면을 쓴 그런 사람들이 뒤엉켜 살아가는 공평한듯 불공평한 세상에 대한 이야기로  보통 사람들이 처해진 환경과 상황에 따라 누구나 기생충 같이 될 수 있다는 의미도 느껴지더군요.  다시 한번 나는 어떻게 살고있는가? 자문하게 되네요.     
한선교 대기 중 기자들 향해 "아주 걸레질을 하네" .gisa ∥                 https://news.v.daum.net/v/20190603110022876?f=m  언론과 자한당... 큰싸움으로 번지길 기대합니다.      
아이즈원 나코를 만난 프듀48 미나미.jpg ∥                ..      
[스포] 기생충 클라이막스 부분에 대해... ∥         스포방지             스포방지            스포방지       영화가 쭉 전개되다가 마지막 클라이막스 부분은 박사장네 집 마당에서 벌어지는 가든파티 가운데 벌어지는 살육전이죠. 그 살육전에서는 결국 세 사람이 죽음을 맞이합니다.  박사장 - 기정 - 가정부 남편 각 집안에서 한명씩 죽음을 맞이하죠 (물론 가정부도 결국 죽지만)  전 이 부분을 보고 일종의 사회적 붕괴.혁명을 영화적으로 하나의 작은 사건속에 표현한거 같다는 생각이 들더군요. 어떤 분들 (한 대법관분도) 은 박사장이 과연 죽을만큼 잘못한거냐 라고 하시던데요. 사실 박사장이 죽을만큼 잘못한거냐? 라고 한다면 그렇지는 않을겁니다. 박사장의 은근하고 지속적인 멸시에 분노가 쌓이긴 했겠지만 그 자체가 박사장에 대한 직접적인 살해까지 이어진다고 하기에는 동기가 약해 보일 수 있어요.  그런데 그 시퀀스를 사회적 혁명이라는 관점으로 보면 충분히 그럴 수 있구나 싶은 생각을 합니다. 역사적으로 늘 가진자들 입장에서 가장 두려워 하는 일은 자신이 거느리는 하층민들이 자신들에게 반기를 들어 반란을 일으키는 상황입니다. 그런 일이 발생하지 않도록 적당히 먹고 살고 적당히 만족하며 살 수 있을 정도로 해주면서 자신들을 위해 계속해서  불만없이 일하게 하려고 하죠. 그러다가 어느 사회든 그 가진자들의  무시.멸시.억압 그리고 사회적 불만이 임계점까지 다다르면 폭동과 반란이 일어나면서 다 죽여버리자 라는 분위기가 만들어졌던 사례들은 꽤 많거든요.  과거 많은 그런 사회적 폭동.봉기중에 하층민들에게 살해된 전세계의 가진자들중 정말 죽을만큼 나쁜놈들만 있었던건 아닐겁니다. 그저 그런 폭동의 분위기에 휩쓸려 희생당한 이들도 있었겠죠. (그들 입장에서는 억울하죠)  해당 시퀀스를 그런 관점으로 본다면 박사장의 지속적인 무시와 멸시 확실하게 선을 강조하던 억압에 묵묵히 참고 견디며 속으로 화를 억눌러오던 기택이었는데 사건이 발생하며 그 사건속에서 자신의 가족 (딸) 이 죽어가는 상황을 맞이하지만 자신은 아무것도 할 수 없고 그 와중에 고작 기절한 정도 (큰 피해도 아닌) 인 아들을 병원에 데려가야 한다며 어서 운전하라고 (넌 내 고용인이다) 소리지르는 박사장 (그 와중에도 차키 집을때 벌레보듯 하는 표정과 모습) 을 향해서 기택은 그야말로 꼭지가 돌아버려 야 그냥 죽여버리자 싶게 되는 그런 상황이 되는거 아닐까 합니다.  영화는 기본적으로 현대 자본주의 사회의 극심한 빈부격차와 계층간 분리를 큰 주제로 삼고 있습니다. 그리고 영화가 진행되면서 접점이 생기고 그 접점이 깊어질수록 조금씩 갈등이 시작되고 그 갈등의 클라이막스가 폭풍의 밤 (이 부분에서 가장 비참해지는 기택.하층민의 삶) 갈등의 결말 부분이 박사장네 정원에서 펼쳐지는 가든파티의 살육전이죠. 이 살육전을 사회 붕괴.혁명이라고 볼 수 도 있겠다 싶습니다. 하지만...그럼에도 불구하고 결국 변하는 건 없더라 그런 혁명과 봉기가 일어나 가진자가 사라져도 그 높은 자리는 또 다른 누군가 가진자가 차지하고 하층민은 여전히 그 위치에서 꿈만 꿀 뿐이다 는 참 비정할만큼 현실적인 메시지의 결말 이 아닐까 싶네요.     
오줌 지리는 택배문자.jpg ∥               다..다시는 택배를 시키지 않겠습니다?... 롯..데 택배 사랑해요...      
영화 기생충 ** 코드 추정 (스포 있음) ∥         아식스 양말 삿포로 맷주  한산도대첩 학익진  봉준호감독이 일본 싫어하는 성향이 있나요? 일본도 기생세력이라는 메시지를 담은건지 조심스레 추정해봅니다      
V50은 방통위가 제동 안걸었으면 판매량 30만대 이상도 가능했을겁니다. ∥         빵집을 넘어 마이너스 나오기 시작한 시점에 방통위가 제동 걸어 버렸죠. LG로선 욕이 절로 나오는 상황이긴 한데 단통법 등을 찬성한 회사가 LG라서...     
GTX 1080은 벌써 단종인지 보이지가 않네요 ∥         제가 자주 쓰는 컴퓨터 부품 사이트에는요새 1080이 안 보이네요 검색해도 안 나오는 것이.. 단종인지 아니면 주문 들어오면 들여오는지...  네이버 쇼핑에서 사야하나 싶기도 하고  RTX는 자꾸 RTX ON!!!!!! 문제가 생기길래 여름 상여 나오면 1070 ~ 1080 사이로 가볼까 했더니 거참 안 도와주는군요  그냥 더 기다렸다가 라이젠 3900X 실사 후기 보고 그거나 가야겠어요....     
아부지께서 제 말을 안 듣습니다 ∥         아침에 블랙박스때문에 영상 다 보고  긇고 간 차 발견못해서 꾸사리 먹고  왜 바꾼지 얼마안된 최신형 블랙박스인데 이틀만 저장되어 있냐 비싼돈 들인 이유가 없지안냐  저한테 막!!막!!!  제가 바꾼게 아닌데..   저장용량을 늘려야 한다고 지금 기본 16기가로 안되니 64기가로 해서 일주일 녹화되게 해야 한다고 하니   쓸데없이 돈 들이지 말고 해결책 내놔라   블랙박스 회사가서 복원해 달라고 해라    ㅜㅜ  말이 안통하네요      
현재 버스인데 급 신호 왔읍니다.. ∥          20분은 더 가야하는데 현재 덜컹덜컹거려서 셰속 자극되고 죽게ㅛ네요       
아이패드 프로 12.9 2세대도 현역일까요.. ∥         가끔보이는 3세대 볼때마다 얇은 베젤때문에 눈이 획획돌아가네요... ㅠ  화질도 더 좋고.. 속도도 훨씬 더 빠르겠죠..?ㅠㅠ       
박한이 은퇴 경기 끝내기는 크보 통틀어 역대급 임팩트이긴 하네요. ∥         http://sports.news.naver.com/kbaseball/vod/index.nhn?uCategory=kbaseball&category=kbo&id=544236&redirect=true   마지막 경기를 끝내기 적시타 ㄷㄷ  바로 다음날 영구 결번 (NO)확정...  영구 결변 하냐 못 하냐의 기준이 되던 선수였는데 논란이 될까봐 본인이 깔끔하게 정리...  삼팬은 아니지만 원팀맨을 좋아해서 연봉 계약도 호구...계약하고  생긴 것도 좀... 순하게 생겨서 정감가던 선수였는데 아쉽긴 하네요.  음주 운전도 아싸리 밤에 술먹고 걸린 것도 아니고 애매하게 아침에 걸려서 참...-_-  위 영상 댓글에 "영결 확정포 ㅋㅋㅋ" 답글들 보면 어이가 없어서 헛웃음이 나옵니다ㅎㅎ;;      
텐프로 30만원 이나 하네요 ? ∥         윈도우 10 늘 홈버전만 하다가  프로 버전 구매 이야기나와서 찾아보니..  흐음 비싸긴 비싸네요.  ㅠ_ㅠ 앞으로도 홈버전으로 살아야 할듯     
셀토스 정말 이쁘게 뽑은거 같애요 ∥                     유튭에서 보고 사진도 찾아봤는데 코나급인거같은데 저는 이번 셀토스 엄청 맘에드네요  가격 착하게 나오면 끌릴것같아요     
웬디 10tb 드디어 왔습니다. ∥         일단 배드 섹터 확인부터 해봐야겠습니다. 적출은 낼 모레나 하겠네요.     
"가족 관심 싫다"던 문희준♥소율 \'슈돌\' 출연..싸늘한 여론 ∥         "사생활은 보호해달라"며 자신의 가족을 향한 자연스런 관심마저 거부해온 문희준. 그의 육아 예능 출연은 습관처럼 거듭되어온 그의 \'말바꾸기\' 역사를 다시금 떠올리게 한다.  문희준은 자신의 결혼부터 아내 소율(그룹 크레용팝 출신)의 임신, 출산에 이르는 과정 속에서 이어지는 관심에 시종일관 말바꾸기를 거듭했다. 소율과의 결혼을 앞둔 2016년 문희준은 데뷔 20주년을 기념해 티켓 가격이 13만원에 달하는 단독 콘서트 20여회를 가졌다. 콘서트에서 문희준은 "결혼 안 한다. 전 여러분 밖에 없다"고 강조하는가 하면, 팬들에게 크레용팝 안무를 추게 하는 등의 행동으로 논란을 자초한 바 있다.  그 해 10월 소율은 신곡 \'두둠칫\' 활동 도중 공황장애를 이유로 크레용팝 활동에서 빠졌다. 그리고 약 한달 뒤인 11월 문희준은 "소율과 2017년 2월 결혼한다. 열애 기간은 7개월"이라고 밝혔다. 그러면서도 문희준은 결혼을 앞두고 팬들에게 서운함을 토로했다. "팬을 ATM으로 생각한 적은 단 한 번도 없다. 차마 가수로 무대에 서기도 두렵다. 언제나 팬들을 제일 먼저 생각했던 가수 문희준의 20년을 왜곡하진 말라"며 목소리를 높였다.  아이돌 시조새(문희준)와 현역 아이돌(소율)의 짧은 열애 후 갑작스런 결혼 발표. \'속도 위반\'은 합리적인 추측이었다. 결혼식을 앞둔 두 사람은 환하게 웃었지만, 소율의 펑퍼짐한 웨딩드레스도 이 같은 생각을 뒷받침했다. 문희준은 "속도 위반은 아니다"라고 또 한번 거짓말을 했다. 소율이 딸을 낳은 것은 결혼 3개월 만인 그 해 5월이었다. 혼전 임신은 물론, 크레용팝 활동 중단 당시 이미 임신 상태였을 가능성이 높다.  문희준은 소율의 5월 출산이 임박하자 \'묵묵부답\'으로 태도를 바꿨다. 잇따른 구설에도 활동 중단 없이 KBS2 \'불후의명곡\', KBS 쿨FM \'즐거운생활\' 등에 출연하면서도, 가족 이야기엔 철저히 입을 다물었다. 출산 후 "새 가족을 맞이한 문희준 소율 부부와 새 생명에게 축하와 응원을 부탁한다"는 공식입장만 밝혔다.  아내를 향한 관심에 불쾌감까지 드러냈다. 그룹 H.O.T의 재결합 콘서트를 앞둔 2018년 2월, 문희준은 "H.O.T 홍보할 기분 아니다"는 폭탄 발언을 꺼냈다. 그는 "H.O.T가 컴백하는데 아내 소율까지 (연관)검색어에 오르는 것은 아니지 않냐"며 팬과 청취자, 네티즌들을 향해 불편한 기색을 숨기지 않았다.  소율은 문희준의 아내에 앞서 크레용팝의 최고 인기 멤버였다. 크레용팝은 \'빠빠빠\' 한곡만을 히트시킨 \'원히트 원더\' 그룹에 가깝다. 문희준이 속한 H.O.T에 비하면 초라할지도 모르겠다. 하지만 유명 아이돌 현역 멤버가 갑작스럽게 결혼하고, 혼전 임신에 출산까지 한다면 그 자체로도 실시간 검색어를 장식하기엔 충분하다.  남편이 유명 가수라면, 그의 컴백에 맞춰 아내가 연관 검색어에 오르는 것은 당연한 이치다. 극성팬의 악의적인 행동이 아닌 자연스런 관심이었다. 하지만 문희준은 소율의 실시간 검색어에 더 관심을 보이며 17년 만에 재결합한 H.O.T의 홍보를 거부, 팬들에게 다시금 실망을 안겼다.  그러던 문희준이 무려 \'육아 예능\'에 나온다는 것이다. "신곡 홍보하러 나왔다"던 장범준의 말처럼, 육아 예능을 아이 때문에 나오는 연예인은 거의 없다. 우여곡절 끝에 치른 H.O.T 콘서트 덕분에 이미지를 쇄신한 문희준이 딸을 통해 새롭게 도전하려는 속내가 뚜렷하다.  문희준과 소율은 그나마 논란 최소화를 고민하는 듯 하던 기존의 입장을 또 뒤집고 육아 예능 출연을 결정했다. 이래서야 팬들을 기만한 행동에 대한 반성이나, 가족이 입을 수 있는 사생활 피해에 대한 걱정을 찾아보기 어렵다. 잊혀져가던 두 사람의 결혼 및 출산에 얽힌 과거를 다시 떠올리게 한다. 논란이 잦아들고, 잊혀지기만 기다렸다는 비판을 피할 도리가 없다.  https://entertain.v.daum.net/v/20190603105231498     
esclien은 기기별로 차단 키워드를 따로 지정해야하는군요 ㄷㄷ ∥         iOS 클킷이랑 clios는 클리앙 계정 연동이었던거 같은데(?)  갤럭시탭S4 esclien에다가 차단 등록 따로 해두고  갤럭시s10 esclien에서 차단 키워드들이 보이길래 보니 기기별 차단이군요 ㄷㄷ      
중국 '미국과 끝까지 싸우겠다' ∥         중국 국무원 신문판공실은 2일 8000여 자에 달하는 ‘중·미 무역협상에 관한 중국 입장’ 백서를 통해 무역전쟁의 원인은 도널드 트럼프 미 행정부에 있다고 비난한 뒤 “중국은 절대로 물러서지 않을 것”이라고 공표했다. 무역전쟁을 통해선 결코 미국이 다시 위대해질 수 없다”고 비판했다. 이는 ‘미국을 다시 위대하게 만들자(Make America Great Again)’는 트럼프 대통령의 구호를 정면으로 반박“무역전쟁과 관련해 중국은 싸우기를 원치 않지만 싸움을 두려워하지도 않으며 필요할 때는 싸울 수밖에 없다”고 강조했다. “(미국이) 협상하고자 한다면 대문을 활짝 열어놓겠지만 싸우고자 한다면 끝까지 싸울 것”     
(스포) 기생충 의문점이 ∥         박사장네 집 부엌을 보면 에스프레소 머신이 브레빌이던데 저정도 부자면 라 마르조코 같은걸 쓰지 않을까? 하는 의문이 잠시 들었어요.      
혐주의) 전자담배 관리 잘하셔야할듯해요 ∥               모 장병이 전자담배가 주머니에서 폭발해서 난리났다네요 ㄷㄷ     
“V50 씽큐, 써보니 좋네” 확 바뀐 시장 평가. GISA ∥         2일 전자업계에 따르면 이달 10일 출시 한 달을 앞둔 LG전자의 첫 5G 스마트폰인 ‘V50 씽큐’가 15만대 이상 팔렸을 것으로 보고 있다. 출시 일주일 만에 10만대가 팔려 초도 물량을 완판했다. LG전자 관계자도 “분위기가 좋은 편”이라고 말했다.‘V50 씽큐’는 LG전자 무선사업부의 승부수로 꼽힌다. LG는 그간 스마트폰 신제품이 잇따라 실패하면서 16분기 연속 적자라는 부진에 빠져 있었다. 누적 적자가 3조원에 달한다. LG전자는 수익성을 개선하려 지난 4월 말에는 경기 평택시 소재 스마트폰 공장을 인건비가 싼 베트남으로 이전하겠다고 특단의 조치까지 발표한 바 있다. 이 같은 위기에서 출시된 ‘V50 씽큐’가 시장에서 좋은 반응을 얻고 있는 것이다.전자업계 관계자는 “이동통신사들의 5G 가입자 유치 경쟁과 갤럭시 폴드 출시가 지연되는 등 시기상 ‘호재’가 작용했고, 듀얼스크린 무상증정 이벤트도 구매를 이끈 포인트”라고 말했다.처음 ‘V50 씽큐’가 출시됐을 때만 해도 듀얼스크린은 ‘닌텐도 게임폰’이라는 조롱을 받는 등 논란이 많았다. 하지만 출시 이후에는 “괜찮다”는 사용자들의 평가가 이어졌다. 고무된 LG전자는 내심 ‘V50 씽큐’의 판매 호조가 다른 중저가 모델의 판매까지 견인하기를 바라고 있다. V50 씽큐를 써본 고객들이 ‘LG전자 스마트폰이 괜찮아졌다’는 인식이 생기면서 다른 모델의 판매에도 긍정적 영향을 미칠 수 있어서다.     
QCY T3가 나왔군요 ∥         QCY T1이 막 나왔을 때 IP010-A샀습니다 듀얼 통화도 되고 케이스에서 충전도 된다고 해서 참 잘 쓰고 있는데  아무래도 값이 싸서 그런지 아니면 아직 무선 이어폰 기술의 한계인지 통화가 좀 별로입니다 상대방이 제 말을 잘 못들어요 특히 밖에서는 뭐...그래서 전화오면 그냥 블루투스 연결 끊고 전화 받습니다  이번에 나온 QCY T3은 어떨지 궁금합니다 빨리 실사 후기 나오는 거 봐서 통화 품질도 괜찮다 싶으면 바로 가버리고 싶네요  근데 리얼텍?칩이랑 퀄컴칩 버전이 있다던데 이 차이가 많이 중요한가..싶기도 하고 암튼 좀 기대하고 있습니다     
빅스비 혁신 첫걸음…삼성전자 '캡슐 스토어' 문연다 ∥          삼성전자 새 인공지능(AI) 플랫폼 \'빅스비2.0\'의 혁신이 가속화 할 전망이다. 외부 개발자들이 만든 \'빅스비 캡슐(서비스)\'를 자사 마켓 플레이스에서 유통함으로써, 늦어도 10년 내 AI 분야 1위 사업자로 발돋움한다는 방침이다.  3일 업계에 따르면, 삼성전자는 오는 26일 \'빅스비(Bixby) 캡슐 스토어(가칭)\'를 론칭할 계획이다.   이에 앞서 삼성전자는 지난달 28일 서울 강남에 위치한 마이크임팩트스튜디오에서 외부 개발자들과 함께 \'빅스비 해피 아워(Bixby Happy Hour)\'를 진행했다. 이 자리에서는 빅스비 개발자의 강연에 이어 캡슐 개발자들을 대상으로 한 멘토링이 진행됐다.   또 오는 4일에는 강남역 삼성 서초사옥에서 빅스비 캡슐 개발을 지원하는 \'빅스비 개발자 오피스 아워(Bixby Developer Office Hour)\'를 열 계획이다.  빅스비 캡슐 스토어는 외부 개발자들이 \'빅스비 개발자 스튜디오(캡슐 개발 툴)\'를 활용해 만든 캡슐(플랫폼) 판매 장터다. 삼성전자는 개발자들이 빛을 발할 수 있는 터전을 만들어주고 △개발자는 자신들의 창의력을 발현하며 △사용자들은 편리한 서비스를 제공받는 방식으로 운영된다.  일례로 사용자가 빅스비에 "근처 맛집 찾아줘"라고 명령했을 때, 지금껏 단순 인터넷 검색 결과를 보여줬는데, 캡슐을 활용하면 개인의 패턴을 분석한 전문 결과물까지 받아볼 수 있다. 전기차 충전소를 찾을 때도 실시간 충전상황을 고려해 위치를 안내받을 수 있다.  http://www.newsprime.co.kr/news/article/?no=462131     
예전의 중국이면 잠시 자존심 접고 물러났을 거 같은데말이죠 ∥         지금은 뻔히 불리한 싸움인데도 끝까지 싸우려 드는게 역시 시진핑 본인의 권력때문인가 싶기도 합니다.  기껏 경쟁 정적들 다 숙청하고 절대권력 잡았는데 여기서 미국에게 숙이는 모습 보여주면 다시 정적들이 들고일어나서 권력기반 불안정해질테니... 시진핑 본인의 독재 권력 때문에 중국이 유연한 대처를 못 하는거 같아요.      
일본 맥주 마실때 목의 통증을 느끼는이유 ∥                사포로 마셔서 (ᵒ̴̶̷᷄ωᵒ̴̶̷᷅*•) )੭⁾⁾       
무료 유트브프리미엄이 만기되어서 유료로 변경했네요 ∥         광고 보기 싫어서 흑흑.. 돈 내고 쓰는만큼 유투브 뮤직도 잘 써줘야겠어요.  부담스러운 월정액은 인도가 수고해주셨습니다. 대신 가족으로 끊어서 와이프 동생 추가했는데 3명 더 추가 가능하네요  넷플렉스에 이어서 유료 구독이 또 늘었어요     
방귀를 끼면 몸의 열이 떨어지겠지요. ∥         제가 생각한게 맞으면  한여름에는 뿡뿡이로 살겠습니다.     
[속보] 조현우, 독일 분데스리가 아우쿠스부르크 협상 마무리 단계 ∥               http://www.chilgoklife.com/news/articleView.html?idxno=826본지 취재에 따르면 조현우의 새로운 둥지는 FC아우크스부르크가 될 가능성이 높아 보인다. 협상이 마무리 단계에 이르렀다는 전언이다. FC아우크스부르크는 구자철 선수와 지동원 선수가 거쳐간 팀으로 잘 알려져 있다. 이적 발표는 조만간 이뤄질 것으로 예상된다.     
정용기 '악의적 왜곡 세력에 빌미된 것 유감' ∥         하고 싶은 얘기는 참 많지만, 당대표님의 뜻을 존중해 짧게 말씀드리겠다. 저의 지난 금요일 발언을 악의적으로 왜곡하려고 하는 세력에게 빌미가 된 것을 우려하는 국민들이 계신다. 이 부분에 대해서 유감의 뜻을 표한다. https://www.libertykoreaparty.kr/web/news/briefing/delegateBriefing/readDelegateBriefingView.do?bbsId=SPB_000000001500152      
여러분은 구독 홍보 전화 중 가장 황당한건 어떤 거였나요? ∥         제 경우 유명 N모 잡지 구독 광고였는데요.. (이것도 벌써 한 6~7년전 얘기..)  홍보러 : 영어공부에도 도움되고 어쩌고저쩌고.... panickros : 전 그냥 영어공부는 따로 하고, 원서로 따로 사서 볼게요.. 홍보러 : 우와 영어 잘하시나보다. 한번 해보세요! panickros : ??!?!?!?!?  .... 진짜 말문이 턱 막힌다. 라는 말을 이때 쓰는구나 했습니다. 보니깐 한동안 대학생 알바(?)돌려서 1년에 두어번씩 홍보전화 겁나 돌리더니 최근엔 그런거 안 하나봐요..  참 좋은 잡지긴 한데, 한국어판 12개월 정기구독이 18만원,  영어판 12개월 정기구독이 15만 6천원이죠... (참고로 국내 업체는 영어교육으로 유명한 모 사...)  참 이런 구독서비스 볼때마다 좀 어이없는게 N모 잡지 본사에서 하는 국제배송 구독 서비스가 실물잡지+디지털판 같이 주는게 연간 49불입니다. 킨들 전자책 구독은 무려 1년에 9불이에요;;; 한국어판은 그렇다 쳐도 진짜 영문판 국내 가격은 정말 이해가 어려워요.. 한놈만 걸려라 이건가 싶기도 하고요..     
정용기 '악의적 왜곡 유감' 민경욱 '진의 전달 잘못된것. 대통령쇼' ∥            잘한다. 계속 그렇게만 해요.      
최근 보배드림 붕어 사건 하니.. ∥               최근에 안 이 짤방이 생각 나네요. 구걸을 안좋게 생각하던터라 이 짤방보고 온라인 구걸은 더 안좋게 생각되요... 차라리 오프라인에서 단체로 자원봉사 구호물품 나눠주는게 더 믿을수 있을겁니다. 자원봉사 센터도 있어서...      
RX100 M6 방문수령 완료 ㅎㅎ ∥         안녕하세요.  오전업무 일찍 처리하고 11시반에 용산으로 가서 방문수령 완료 하였습니다.  구청서류 접수 해야되는 시간이 살짝 애매하여 근처 스벅에 들렸습니다.     박스 뜯고 이것 저것 세팅하고 망원이 궁금하여 한 번 줌 한번 땡겨 봤습니다  24mm(아래 사진)  200mm (아래사진)  망원 퀄리티는 정말 만족스럽네요   밖에 나가서 몇 장 더 찍어봐야겠습니다. 오늘 전시장 작업사진 찍으러 가야되는데  RX100 M6 으로 찍어볼려고요 연사도 테스트 해봐야되고 해볼게 많네요      
덕주의) 하루에 한번 토끼자랑 'ㅅ' / ∥                 오늘도 끠여운 토끼들 입니다~~~     
장동건은 작품 선택을 좀 잘했으면 하네요 ∥         뭐 예전에는 장동건 팬이 아니었는데,  그냥 좀 장동건이 작품 선택을 잘했으면 하는 안타까운 마음이 듭니다.  참 선한 사람이라고 들었는데, 잘생기고 착하고...ㅋ (연기도 전 못하는건 안니라고 생각합니다. 너무 잘생겨서 그렇지 ㅋ)   저번에 넷플릭스 킹덤 제의도 왔엇다고 하는데...그거 안하고.. 창궐, 아슬란 연대기를 선택하다니.....  좋은 시나리오와 감독을 만나야 델텐데 말입니다.      
아스달 연대기 보니 이거저거 섞어 놓은게 보입니다 ∥         저만 그런건가요? 분위기 자체가 왕좌의 게임스러운 면도 있고 드라마 배경은 아바타에서 보던 그런것과 말을 타고 있는 송중기를 보아하니 아바타의 인간인데 도루크막토를 타고  나비족의 편에 서서 적을 무찌르는 제이크셜리가 생각이 나더라구요 CG같은 건 잘 안 보였으나 나중에 보니 CG도 안타깝습니다..     
720p나 1080p 보면 화질 왜 이래 하는 시절이 10년 이내로 올까요? ∥         지금도 4k까지 스트리밍해서 720p나 1080p보면 화질 떨어지는 건 느껴져도 저는 볼만하다 생각 드네요.  처음에 유튜브에서 720p나 1080p 보고 이렇게 고화질이 스트리밍이 되다니! 신기했었는데 말이죠.  예전에 영화파일도 700mb짜리 파일 3,4개짜리보면 화질 죽인다 생각했는데 지금 와서 보면.... ㅎㅎ   아 생각해보니 원본이 블루레이가 아니라 DVD여서 그런 것도 있긴 하겠네요.   HD/FHD도 언젠가 이런 날이 올까 싶네요.     
구이바다 샀는데 좋네요.jpg ∥                      아직 삼겹살은 안구워봤고 닭꼬치랑 등갈비 구워봤는데  닭꼬치는 너무 잘타고 가장자리가 잘 안익는데  등갈비는 진짜 식당에서 파는 수준으로 구워집니다  연기가 심해서 집안에서는 절대 못해먹고 야외에서 해먹기 진짜 좋은거 같아요       
(혐) 페북에서 열린 더러운 자취방 선발 대회 ∥                         다 대학생들이라는데 이것도 일부입니다 와. 이렇게 사는 사람들이 진짜로 있군요       
붕어의 질주... 속상합니다. ∥         자작 이라니요 ㅠㅠ  아랫글 보고 부들부들 했고  정성글로 지원해주신 분들도 봤는데 ..  https://www.clien.net/service/board/park/13546463?combine=true&q=보배&p=0&sort=recency&boardCd=&isBoard=falseCLIEN     
[스포] 기생충 결말 부분 ∥         앞서 많은 분들의 좋은 해석 잘 보았습니다. 영화도 너무 잘 만들어진 만큼 해석도 다양해서 좋네요. 더 좋은 것은 영화에서 단 하나도 흐트러짐 없이 알뜰한 대사와 알뜰한 미장센 때문에 다시금 곱씹어 보게 됩니다.  결말 부분도 아... 저렇게 아름답게 끝나면 안되는데 싶었는데 역시! 이것은 정신병자가 꿈꾸는 정친병자적인 허무맹랑한 꿈일 뿐이라는 차가움이 너무나도 좋았습니다.  뜬굼없지만 아저씨의 결말이 너무 착했기 때문에 영화가 싫어졌던 기억이 떠오릅니다.  근데 오늘 아침에 출근하면서 문득 생각난 것은 \'기우\'의 결말이 어디서부터가 망상일까?였습니다.  아빠는 과연 지하에 살고는 있을까?  계단 불이 정말 깜빡이기나 한 것일까?  이것도 망상이 아닐까? 결국 뿌리깊이 고착화된 사화를 얘기하려는 것은 아닐까?  아빠가 항상 모스부호로 편지를 쓴다는 것이 너무 낭만적(?)인데 과연 정말 그럴까? 뭐 이런 생각이 들었습니다.   영화 너무 너무 좋았습니다.       
겨울잠쥐.jpg ∥                                  귀여운 겨울잠쥐...       
금일 예비군 식사.jpg ∥                대구 모 예비군훈련장입니다. 야외훈련 끝나니까 폭염특보 뜨네요ㅠㅠ  메뉴는 쏘쏘하네요      
당신이 잠든 사이 아이폰 개인정보가 줄줄 샌다. GISA ∥                     워싱턴포스트는 실험을 통해 무려 5400여 개의 정보 추적 프로그램이 아이폰 앱에 몰래 설치된 사실을 발견했다고 보도했다. 실험은 워싱턴포스트 기자 제프리 파울러가 보안 업체 디스커넥트와 함께 본인의 아이폰으로 실시했다.실험 결과 이런 추적 프로그램은 아이폰 앱이 제3자에게 사용자 정보를 전송하는 기능을 갖추고 있는 것으로 드러났다. 사용자 아이폰에 저장된 이메일이나 연락처, IP주소, 심지어 사용자 현재 위치까지 각종 데이터 수집이 가능하다.  프로그램은 아이폰을 사용하지 않을 때에도 정보를 전송했다. 제프리 파울러의 아이폰은 한 달간 1.5GB의 데이터를 전송한 것으로 추산됐다.이런 일이 어떻게 가능했을까? 구멍은 \'백그라운드 앱 새로 고침\' 기능이었다. 아이폰과 아이패드에 기본 탑재된 이 기능은 화면이 잠겨 있어도 새로 고침을 계속 해준다. 백그라운드 앱 새로 고침은 원래 신속하고 편리한 사용자 경험을 제공하기 위해 만들어졌다. 하지만 사용자가 앱을 사용하지 않을 때에도 데이터 전송을 허용하는 허점이 있었다.워싱턴포스트는 앱이 이런 추적 프로그램을 통해 수집하는 정보가 무엇인지, 얼마나 보관하는지, 누가 정보에 접근할 수 있는지 등 명확한 설명을 사용자에게 하지 않는다는 것도 문제라고 지적했다.조사 결과 마이크로소프트(MS)의 원드라이브·스포티파이·Yelp·더웨더채널·나이키·인투이트의 민트 등 사람들에게 잘 알려진 앱 중에서도 이러한 추적 프로그램이 발견됐다.  배달 앱 도어대시(DoorDash)에서는 9개의 추적 프로그램이 설치된 것으로 드러났다. 이를 통해 이름과 이메일 주소, 배송지, 광고 식별 코드 등 정보가 외부로 흘러 나갔다. 도어대시는 페이스북과 구글 광고 서비스의 추적 프로그램을 이용하는데, 이 말은 이용자가 도어대시 서비스를 사용할 때 페이스북과 구글이 이런 정보를 받아볼 수 있다는 얘기다.     
다들 챔스 결승전 어떻게 보셨나요? ∥               전 3d로 봤습니다     
미국이 중국을 이번 기회에 밟아야하는 이유.jpg ∥            답: 밟아야할 시기를 한참 놓쳐서 ㄷㄷㄷ     
소련/러시아가 전통적으로 인명을 아주 경시하는 풍조가 있지 않나요? ∥         2차대전때 소련 국민 사망자수가 2000만명을 넘은데 이게 전쟁 초반에는 무모하게 대항하다 많이 죽었고 말기에는 베를린 빨리 점령할려고 밀어붙이다 필요 이상으로 희생자를 냈다고 하네요. 또 러시아는 인질극이 발생하면 인질이 희생되든 말든 강경 진압하는걸로 유명하죠. 2004년 베슬란 초등학교 테러때 수백명이 사망한 사건이 있으니까요. 체르노빌 사건도 소련의 고질적인 안전불감증, 인명경시의 일환으로 일어난 사건이 아닌가 싶습니다.     
유시민 '가끔씩 같이 놀아도 괜찮아'..홍준표 '12년전 토론해봐'(종합) ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603115005193?f=m 오늘 밤 10시에 공개합니다.     
넷플릭스 블랙미러 새 시즌 시사회 당첨됐네요. ∥               원래 밴더스내치도 상영예정이라고 해서 어떻게 상영하려나 했는데 취소됐나봐요.  시간이 애매해서 시즌3 에피소드는 못보고 새 시즌 에피소드만 볼수 있을듯...     
게임은 하루만 플레이 해도 본전 뽑는거 아닐까요? ∥         하루만 투자해도 본전인데  두고두고 또 하니까 저렴하다는 생각이 갑자기 머리를 스치네요 다른 취미랑 비교해도 가성비 최강 아닌가요?      
3일째 머리속에서 무한 플레이중인 음악. ∥         나이드신 아재분들은 아실겁니다. 놀란스 초등학교때 담임선생이 카셋테잎으로 들려 준게 기억이나서 유튭에 놀란스 동영상을 찾아봤습니다. I\'m in the mood dancing을 반복플레이로 몇번 들었더니 지난 금요일부터 머릿속에서 무한플레이중입니다.      아....이제그만요. 강제라도 다른노래 들어야 겠습니다.     
아스달 연대기 CG 논란? 한국드라 CG 연대기! ∥         쉼호흡 한번 하시고,    시작합니다!                                1. KBS 천추태후  심령화살    2.합판소문연개소문  SBS 연개소문 태자하를 IMAX로 보는 중.    어차피 한번 보여주고 말것을, 건물은 \'합판\'으로!   게임이 아닙니다! 아니, 게임이라도 욕먹겠는데?   CG 디자이너를 고용해야지 왜 프로그래머를 고용해서 Ctrl+C, Ctrl+V를!     GIF 끝까지 세어보면 3천명 맞습니다!   4. 꽃보다 남자    오리 맞습니다.    오리 맞구요.    무한도전에서 사용했습니다.      5. 신기생뎐    임경업 장군님이 고소한다고 .     6. 패션왕    유아인이 VR로 원양어선 탔습니다!    7. 주군의 태양    뒤틀린 시공간에서 불타고 있는 자동차    8.전우치    이건 뭐라 말을 못하겠습니다. 배우는 차태현.   9. 화유기    내 이름은 흑룡, 용가리를 좋아하지.   10. 아내의 유혹   한국드라마 역사에 길이 남을 마지막 장면!   11. 신이라 불리는 사나이    폭발이라 불리웁니다.   12. 최강칠우    우리말은 소중하기에 인형말로 대체했습니다?         자, 그러면      아스달 연대기, 어떠합니까?     
국회가 공전하는게 여야의 잘못입니까? ∥             누가 국회를 마비시켰습니까?  누가 국회를 열고 있지 않습니까?  누가 국회에서 민생 법안을 처리하지 않고 있습니까?  이래도 양비론 입니까?  언론인들???     
비개발자 직군 뽑는데 와서 개발자 연봉 테이블을 들이미는 사람도 있군요. -.- ∥         애초에 공고도 개발이랑 전혀 상관 없게 냈는데  개발 배운 분이 와서는  자기가 오퍼받았던 연봉 얘기를 하시네요.  ㅠ  비개발자한테 저정도 연봉은 중견 이상이나 줄텐데 ㅠ     
아이폰 XR 신형...? ∥                거참...또 은근 이쁘네요...       
(스포)개인적이고 주관적인 영화 리뷰 - 기생충 ∥         * 본 글에는 모든 스포일러가 포함됩니다 * 개인적이고 주관적인 해석입니다   \'침입자를 찾으세요\'  살면서 절대 마주칠 일이 없을 것 같은 계급의 두 가족이 만나면서 펼쳐지는 이야기, 1부는 기택의 가족 시점에서 박사장네 집에 \'침투\'하는 시선을 따라간다. 미션을 완료한 가족의 소소한 자축 파티와 발칙한 상상을 하는 씬 이후 천둥과 초인종 소리를 시작으로 시작되는 2부는 우리네 삶을 관통하는 이야기로 돌변한다.   #. 계급 21세기, 현재 지구 상에서 계급은 간단하게 두 부류로 나눠진다. \'가진 자\'와 \'가지지 못한 자\', 영화 속에서 이것의 차이는 생각보다 끔찍하다. 폭우가 쏟아질 때, 집 마당에 텐트를 치고 좋아하거나, 미세먼지가 없어져 좋은 집이 있고, 배수시설이 갖춰지지 않아 온 집이 물에 잠기고, 변기가 역류하는 집이 있다. 계급은 \'먹고사니즘\' 즉 생존에 얼마나 많은 시간을 투자하고 소비하는가에 대해 극명한 차이를 보여준다. 서민은 매 끼니때마다 다음 식사를 걱정해야 하는 반면, 상류층은 다음은 무엇을 먹을지에 대한 고민을 한다. 서민들에게 생존이란 현재의 삶을 \'유지\'하기 위해 치러야 하는 치열한 전쟁이다.     박사장네 집의 지하실을 발견하고, 문광네와 기택네 가족이 대립하는 장면에서 두 서민 가족은 \'생존\'을 위해 싸운다. 서로가 박사장네 집에서 \'기생\'하기 위해, 그러는 와중에도 사장님과 사모님이 사실을 알게 돼 놀랄까 봐 노심초사하고, 사장이 계단 올라가는 소리에 맞춰 리스펙! 을 외치며 형광등을 켜대는 모습이란, 지켜보는 우리는 마냥 웃을 수만은 없다.  기득권층에게 서민들이란 쓰고 버리면 되는 부품이다. 사장의 차에서 여자 팬티가 나오고, 집에서 갑자기 기침을 해대는 그 당사자들과 직접 \'대면\'하지 않는다. 그 이유에 대해 정확한 사실 확인보다는 \'해고\'라는 수단으로 그들과의 대면을 회피한다. 그들에게 대체할 부품은 어차피 넘쳐나니까.  그들은 서민층의 생사여탈권을 쥐고 있다. 직접적이진 않지만 간접적으로라도 다양한 방식으로 서민들의 삶에 영향을 끼친다. 냉장고 속 식자재 1인분이 없어져도 기득권층은 \'그냥 누가 밥을 많이 먹나 보다\' 정도로 여기는 반면, 지하실에 있는 누군가에게는 \'생존\'의 필수 요소인 것이다.  그래서 서민은 기생충이 된다. 기득권층이라는 숙주에 기생하여 살아간다. 숙주가 죽으면 기생충도 죽는다. 그렇기 때문에 숙주를 공격하는 것은 기생충의 적이다. 기생충은 그 적을 몰아내기 위해 싸운다. 보통 그 싸움은 기생충과 기생충, 같은 처지에 있는 자들의 싸움이다.  숙주에 기생하기 위한 사투, 서민들의 싸움에서 잉태된 그 분노의 씨앗은 칼끝이 된다. 영화에서 그것은 숙주인 박사장을 향한다. 지하실에서 기생하던 근세가 지상으로 올라와 한낮의 햇볕을 마주한 순간, 숙주 밖으로 기생충이 빠져나온 듯한 장면은 숙주인 박사장의 죽음을 암시한다.  인간들이 사는 세상에서 \'생존\'을 위해 기생충이 될 수밖에 없는 인간들, 그것들이 모여 만들어낸 씨앗은 결국 숙주들인 기득권층에게 향할 수밖에 없다는 현실. 그것은 결국 인류의 공멸을 의미한다. 영화를 보고 나오며 느끼는 찝찝함은 시간이 갈수록 점점 더 고착화되어가는 계급화된 세상에 대한 절망이다. 상징과 비유로 버무려진 이 메시지는 배우들의 미친 앙상블과 봉준호 감독의 디테일로 인해 더욱 씁쓸하게 느껴진다.    #. 짜파구리 봉준호 감독 영화에서 빼놓을 수 없는 디테일, 이것을 찾는 재미가 영화의 5할 이상이라 봐도 될 정도로 그의 영화는 시작부터 끝까지 다양한 유머와 상징이 넘쳐난다.   캠핑에서 급 돌아오는 박사장네는 8분 안에 \'짜파구리\'를 끓여달라고 한다. 한우 채끝살을 넣어서, 짜파구리는 짜파게티와 너구리를 합친 음식이다. 이 두 음식은 인스턴트이며 가장 쉽게 구할 수 있는 \'서민\' 음식이다. 거기에 한우 채끝살이라는 \'고급\' 음식을 합쳐 만든 짜파구리.   신분상승의 꿈을 꾸며 나름의 \'계획\'대로 진행하던 기택네는 캠핑에서 갑자기 돌아온 박사장네로 인해 폭우 속으로 쫓겨난다. 기택, 기우, 기정이 폭우를 뚫고 집으로 내려간다. 수많은 계단을 내려간다. 계단은 신분상승을 위한 사다리이다. 처음 과외 수업을 하기 위해 아래에서 위로 올라가며 잠시 느꼈던 신분상승의 꿈은 폭우와 함께 쓸려내려 간다. 본래 있어야 할 자신들의 집으로 마치 지옥을 향해 내려가듯 한없이 계단을 내려가는 시퀀스는 유통기한이 지난 우유를 마시는 것처럼 텁텁하고 찝찝한 기분을 느끼게 한다.     물에 잠긴 집에 다다른 기택은 아내의 메달을, 기우는 수석을 챙긴다. 기정은 담배를 피운다. 아빠와 딸은 현실을 받아들이고 체념하는 반면, 민혁이 선물한 수석을 챙기는 기우, 그것은 아직 기우에게 남아있는 신분상승의 욕구를 대변하며 그가 사건을 또 다른 방향으로 틀어버릴 것이라는 암시를 준다.  박사장네 막내아들 다송이가 코스프레하는 인디언은 또 하나의 상징이다. 서구 열강 세력에 의해 아메리카 대륙을 빼앗긴 인디언 부족들의 역사와 영화 속 세 가족의 관계는 흥미롭게 연관된다. 박사장이 백인으로 대표되는 서구 열강 세력으로, 집을 건축한 원래 주인 남궁연자를 모시며 살던 문광네는 인디언을 상징한다. 박사장네 집에 침투하고 있는 기택네는 그 백인들이 세운 나라에 정착하고 싶은 제3세계 난민의 모습처럼 보인다.  모스부호는 일종의 맥거핀으로 보인다. 근세가 모스부호로 전구를 켜대는 것을 다송이가 알아채고 그것을 해석하는 것처럼 보여주다가 텐트 안에서 잠들어버린 모습을 보여준다. 금수저에게는 어떤 한 가지를 몰두해서 할 필요가 없다. 재미없으면 안 하면 된다. 다른 걸 하면 되니까. 쓰다 보니 맥거핀이 아닌 거 같다.   #.냄새 박사장은 조금은 가부장적이지만 얼토당토않은 갑질을 해대는 막장 기득권은 아니다. 그의 원칙은 심플하다. "선을 넘지 마라" 그 선은 일반적으로는 넘을 수 없는 것이다. 계급의 힘은 그만큼 강하다. 선에 가장 아슬아슬하게 갔던 기택이 했던 말이라고는 고작 "그래도 사모님을 사랑하시죠?"이다. 정말 선을 넘을 듯 말듯한 대사, 감탄이 나올 수밖에 없는 대사.   냄새는 선이 없다. 땅을 딛고 같은 공간에 살아가는 이상, 냄새는 선을 구분하지 않고 그 공간 전체에 퍼진다. 선을 넘어서 서로의 계급에 대한 존재를 인식하게 만드는 요소이다. 그래서인지 타인의 냄새에 대한 직접적인 언급은 인간이 같은 종에게 줄 수 있는 가장 쉽고 간결한 모욕적 언사이다. 어떻게 보면 아무것도 아닌 이 표현은 때때로 면도날을 심장으로 긁는 상처를 낸다. 그 냄새가 상류층의 가치관에 깔린 선을 넘는 행위를 무시하는 순간, 낮은 계급에 대한 혐오가 행동으로 발현된다. 발현된 혐오는 기택의 분노를 폭발시키는 트리거가 된다.    #. 기생충, 그리고 괴물 영화 <생활의 발견>에서 주인공 \'경수\'는 이런 대사를 한다. "우리 사람은 되기 힘들어도 괴물은 되지 맙시다." 이 세상에서 살면서 괴물이 된 사람들, 우리는 흔하게 뉴스로 접할 수 있다. 아니 우리 각자 주변만 둘러봐도 너무나 흔하다. 그들 모두 자신의 생존을 위한 기생충이었던 것인가. 이 세상에서 인간으로 살기란 이렇게도 힘든 것이다.    취미로 브런치에 책, 영화 리뷰를 쓰고 있습니다.     
초보 유튜버 합방예고 ∥            시청률 좀 나오겠군요;;      
세상에 안무는개는 없다 라는 교육도 중요하다고 봅니다. ∥         얼마전에 친척 강아지랑 같이 산책을 나가서 최대한 목줄 짧게잡고 쉬고 있는데...   근처 아이들이 다가와.. 만지려고 하는데 정말 깜짝 놀랐습니다...  순간 아이들에게 야! 하며 소리치고 만지지마... 라고 화를 냈습니다......   이녀석은 모르는 사람이 자기를 만지려고 하면 방어 본능으로 물어버릴수도 있는데...   아이들은 그걸 전혀 모르고 있다는게 문제입니다...        
ivideo 일본 소프트뱅크 유심 900GB가 떴네요 ∥                     비록 반납을 해야 하지만 대단한 것 같습니다 일본 페이지에 있는 소뱅 1000기가짜리는 1개월에 4000엔 하루에 278엔입니다 길거리에서 4k 영상을 틀고 다녀도 남겠어요      
스타벅스 프리퀸시 다 모았네요 ∥               기존에는 이벤트 거의 끝나갈때쯤에 간신히 완료했는데 이번에는 개수가 적어서 갈색 12개는 어제 끝났고 주황색은 오늘 지인이 3개나 줘서 쉽게 끝냈네요 20주년은 서울은 사실상 동났으니 어느거 받을지 고민해야겠습니다     
리얼미터 일간지지도 변화 5월 (Feat. 자유한국당의 반격 시작?) ∥         지난 주중 예상이었습니다. https://www.clien.net/service/board/park/13546338?po=1&sk=id&sv=nsw6512&groupCd=&pt=0CLIEN 쓸데없는 글을 계속 올리고 있습니다. 저는 그냥 이런 숫자 보는게 왜 좋은지, 저도 잘 모르겠습니다. 그렇다고 제가 통계로 밥먹고 사느냐? 그런것도 아닙니다. ㅋㅋㅋ  오늘도 굽혀진 팔을 조금 펴기 위해서, 민주당에 안좋게, 자유한국당에 좋게 설명해드리겠습니다.   1) 민주진영 지난 주중여론 조사에서 수도권에서 과포집된 우려가 있다라고 말씀드렸는데, 일단 수도권에서 많이 상승했습니다. 반대로 부울경에서는 조금 빠졌고요. 연령별 지지율은 거의 비슷하다고 보시면 됩니다. 정치성향성 중도층에서 최근 이슈에 대해서 민주당 편을 많이 들어줬던 것 같습니다 (국회가 열리지 않거나, 외교관 유출 사건 등). 다만 문제는 민주당 역시 추가적인 외연 확장은 실패하고 있다. 이번주에 증가한 무당층은 진보진영에서 조금 빠져나간게 아닌가 하는 생각이 듭니다 (이런 경우는 많이 드물긴 합니다. 원래 민주<->정의 왔다갔다가 기본 Pathway인데요) 주초에는 보수진영에서 다소 결집이 느슨해졌다면, 주후반부는 민주진영측의 결집이 느슨해진 것 같습니다. 이러한 부분은 대부분 무당층으로 빠져나간 것으로 보이는데 곧 돌아올 것 같습니다.  2) 보수진영 자유한국당으로서는 긍정적 요소로최악은 찍었고, 다시 치고 올라가는 타이밍 같습니다. 만약에, 이번주 발표가 30% 미만으로 나왔다면, 지지층 이탈이 거셀수도 있었지만, 주후반에 상당히 회복세를 보였습니다. 지난주에 수요일에 다시 무당층에서 흡수된 것으로 보아 재집결 가능성도 있다고 썼는데요. 역시나 그랬습니다. 또한 화요일에 바른미래당 쪽으로 빠져나간 지지율 역시 다시 자유한국당 쪽으로 돌아온 것 같습니다. 기타(라고 쓰고 대한애국당?? 혹은 무당층??)에서도 상당 부분 흘러왔다. 즉, 거의 2%가까운 수치가 바른미래당과 기타에서 흘러온 보수성향의 결집이 두드러진다라고 볼 수 있습니다. 부정적 요소는 무당층에서는 거의 안들어왔다. 즉, 아직도 자유한국당은 중도층 잡기는 실패하고 있다라는 점입니다.  3) 특정 이슈에 대한 여론 형성 우리 국민들이 헝가리에서 안타까운 일을 당한 것은 민주진영과 대통령에게 좋지 않은 영향을 준 것 같습니다. 국정을 책임지는 입장에서 좋지 않은 일이 생기면 대통령에게 비판 여론이 형성될 수 있다. 이정도로 이해해주시면 될 것같습니다. 대통령도 신속대응팀과 외교부장관을 급히 파견하면서 사건을 빠르게 올바르게 수습하려고 하니 다시 회복 할 것으로 보입니다. 국정원장과 민주원장이 만난 것, 강효상의원 때문에 문통이 사과한것 등은 큰 이슈는 아닌 것 같은데, 민주진보진영쪽에 생채기 정도는 난 것 같습니다.  4) 전망 기대와는 다르게, 자유한국당이 하락세를 막아내고 반등에 성공했습니다. 정의당을 제외한 모든 정당(바른미래당 포함)의 지지층이 강하게 결집되어 있는 상황에서는 쉽게 하락하지는 않는가 봅니다. 이번 조사에서 빠진 부분이 지난주 후반에 있었던 자유한국당의 두개의 막말 (김정은이 낫다, 3분)이 반영이 안된 수치이기 때문에, 어떤식으로 여론에 반영이 될지는 두고봐야겠습니다. 떨어진다에 1표. 민주당은 지지층이 이탈하여 무당층으로 오래 잡혀 있게 해서는 안된다. 국회가 개원하면, 지난주 후반에 빠진 지지율이 이번주에는 다시 모일 것을 보입니다. 이번주에도 40% 선을 유지할 수는 있을 것으로 기대됩니다. 자유한국당의 지지세는 계속 이어질수 있다. 다만, 더 치고 올라갈 수 있는 상태에서 발생한 두건의 막말사건은 안 좋은 쪽으로 여론이 흘러갈 것이다. 이는 무당층으로 빠지거나, 바른미래당으로 갈 수 있다.  자유한국당을 막아설 수 있는건 바른미래당인데, 현재 상태로는 불가능해보인다. 안철수가 돌아오든지, 손학규가 사퇴하든 지 하는 큰일이 없다면 바른미래당은 5~6%를 유지할 것이고, 보수층은 계속 자유한국당으로 뭉쳐있을 것이다. 자유한국당의 막말때 들어오는 보수층을 붙잡아둬야 하는데, 계속 자유한국당 2중대 노릇을 하면 재미없다. 차라리 민주당과 손잡고 국회를 개원하는게 바른미래당 지지율이 올라갈 찬스이다. 그러나 바른미래당은 바미할 것이기 때문에 의미없다.      \u3000 05월 20일 05월 21일 05월 22일 05월 23일 05월 24일 05월 27일 05월 28일 05월 29일 05월 30일 05월 31일   민주 39.9 38.2 38.9 40.1 40.5 40.1 40.9 41.8 41 40.7   자유한국 33.1 32.8 32.1 31.5 30.5 29.4 28.4 29.5 30.9 31.4   바른미래 5.3 4.4 4.8 5.6 5.5 5.6 6.5 6.2 5.3 5.2   민평 2.8 2.5 2.1 2.3 2 2.5 2.7 1.9 1.6 2   정의 7.1 7 7.8 7.6 8 7.4 6.4 6.5 5.8 5.9   기타 1.8 2.1 1.5 1.1 2.1 2.5 2.4 2.4 1.9 1.5   무당 10 13 12.8 11.8 11.4 12.5 12.7 11.7 13.5 13.3   \u3000 \u3000 \u3000 \u3000 \u3000 \u3000 \u3000 \u3000 \u3000 \u3000 \u3000   \u3000 05월 20일 05월 21일 05월 22일 05월 23일 05월 24일 05월 27일 05월 28일 05월 29일 05월 30일 05월 31일   민주진보 49.8 47.7 48.8 50 50.5 50 50 50.2 48.4 48.6   보수 38.4 37.2 36.9 37.1 36 35 34.9 35.7 36.2 36.6   무당 10 13 12.8 11.8 11.4 12.5 12.7 11.7 13.5 13.3        
기아차 'K7 프리미어' 페이스리프트 사전계약.. 렌더링 이미지 공개 ∥          이미지로만 본다면 꽤 이쁜데요     
자낙스정 0.25mg 처방... ∥         근 1주일 정도간... 숨쉴때 명치가 답답하고 통증은 아닙니다... 체한 느낌도 아니고... 일상생활에 지장을 주는 통증도 아닌데...  불편한... 신경쓰이게... 답답함?? 을 갖고 있다가... 증상이 호전되지 않아 오늘 병원에 들렀습니다..  걱정스런 맘에 엑스레이 심전도 등을 진행했는데 별다른 특이점은 없다고 하시는군요...  근심 걱정거리가 딱히 있지는 않은데.... 그저 걱정이라면 근래 몸이 안좋다고 하는 와이프 건강걱정 정도?...  숨을 쉴때마다 지속적으로 신경쓰이게 명치가 답답하다고 얘기하니... 신경안정제랑 위장약 처방해 주셨네요... 일단 한 3일 먹어보라고..  이게 공황장애일까요? ㅠㅠ 막 불안감이 엄습하거나 하진 않는데...     
모니터 안에도 쿨링팬이 있네요? ∥         몰랐는데 갑자기 팬 돌아가는 소리가 나서 보니까  모니터 안에서 쿨링팬이 도네요...  그렇게 더운가..     
벅스뮤직 12개월간 페이코 25% 할인 떴네요 ㄷ ∥               주변 확인해보니 다 들어와있네요  웬만하면 대부분 할인 쿠폰 받으실 수 있을 듯...?     
카페가 참 독특하네요 ∥                                                         카페놀이 왔는데요;;  카페가 은근히(?) 이국적이고 독특하네요;;   바닐라 라떼는 굿초이스였습니다; 기분 좋아져쓰요!      
박정희 업적은 있다고 생각하시나요 ∥         싫어하는거와 별개로 공은 있다고 보시나요     
과속 음주 등 본인 잘못으로 사망할 경우 추모할 필요가 없다고 봅니다. ∥         비난들어도 변명의 여지가 없는 사안이라서죠. 혼자 갔으면 다행이고 보통 희생자도 끌어들이게 마련이라서요.     
다음 주에 도쿄가는데, 이번엔 갈겁니다. 후지큐 하이랜드.. ㅋㅋ ∥         다 필요없고 전율미궁, 도도돈파, 에에쟈나이카만 공략할라고 합니다. (나머지는 해도 그만 안해도 그만.. 시간 봐가면서..ㅎㅎ)  나이 먹었으니 그냥 다 절규우선권살겁니다. ㅎㅎ  평생 소원풀이 하네요.  근데 한가지 문제는..  1. 남자 아재들끼리만 간다능... ㅠㅠ 2. 4인조가 제일 좋은데 3인이 간다능... ;; 그래도 재밌게 놀다 올겁니다. ㅎㅎ      
'대림동 여경'난리친인간들이 일베였나보네요 ∥          경찰은 A경장이 고소장과 함께 제출한 캡처 사진을 토대로 악성 댓글을 단 아이디를 파악 중이다. 경찰은 A경장이 고소한 일간베스트 등 5개 사이트에서 악성댓글을 단 계정 10여개을 파악한 것으로 전해졌  이 영상 일부를 잘라 만든 편집본이 \'대림동 경찰 폭행\'이란 제목으로 퍼지면서 출동했던 A경장이 소극적으로 대응했다는 비판 여론이 일었다. 일간베스트 등 온라인 커뮤니티 사이트에서 악성 댓글이 달렸고 지난달 16일 A경장은 이들을 고소했다.  https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004227727   실체가 일베였군요 그 커뮤니티조사했는데 죄다 일베회원일듯        
이봐요 연합뉴스씨.jpg ∥            마! 인과관계는 똑바로 좀 하입시더     
김영철이 살아났으니 정용기에게 추천합니다 ∥          정용기에게 발언 추천합니다.    \'죽은 자도 살리는 김정은이 문재인보다 나아.\'    ^^;       
햐-오늘 상해날씨 최고네요 ∥                안녕하세요 상해 외노자입니다.  베트남 출장으로 공항으로 이동중인데    날씨 무지 좋네요. ㅎㅎ      이번주 내내 호치민 하노이 출장이라 벌써부터 피곤한데      맑은 하늘이 저를 달래주고 있습니다.      비행기 지연만 안되면 쵝오인데 ㅎㅎ      다담주엔 인도네시아 출장 그 담주엔 또 베트남 출장      이번달 다음달은 출장가있는 기간이 더길듯하네요 ㅠㅠ       
오예스 미숫가루맛 ∥           모공이들이여 전 이런거 나오면 무조건 궁금해서 사보거든요 도미덮밥맛 감자칩 이후 ... 뇌에 전산오류가 생기고나서부터 두려움이 생겼는데 요건 그냥 먹을만해요  맛이 어떠냐면 인절미 아이스크림 있죠? 딱 그맛이에요      
자유당 '그래도 경제는 자유한국당이다' ∥         [김광림 자유당 최고위원] 그래도 경제는 자유한국당이다. 원조 받던 나라에서 원조하는 나라로 일으켜 세운 자랑스러운 대한민국 국민과 자유한국당이다. 현장에서 확인된 민심을 경제대전환으로 이끌어내는 작업을 시작한다. 2020 경제대전환위원회 첫 번째 회의가 내일 오전11시 국회 의원회관 제3세미나실에서 개최된다. 황교안 대표님의 임명장 수여식으로 한 여름을 관통하는100일간의 경제정책 대장정을 시작한다. https://www.libertykoreaparty.kr/web/news/briefing/delegateBriefing/readDelegateBriefingView.do?bbsId=SPB_000000001500152  어느 방향으로?     
대구는 예~전 이근호선수 이후 대어 매각인가요.. ∥          이제 골키퍼..는..  최영은 선수.. 이준희선수.. 이현우선수.. 이학윤선수..  이 4명이 남았는데..  잘 되길 빕니다..  ..그나저나   대구FC 프론트도 조현우선수 몸값으로 팀 로테이션좀 강화하길 ㅠㅠ     
편의점 알바녀에게 고백하는 만화.jpg ∥                                        ...       
아침에 출근하는데 되게 자괴감이 들더군요... ∥          지하철 타고 내리면서 출근하는데 제 앞에 여자 한분, 남자 한분 걸어가더군요  여자분은 레깅스 입고 계셨고 남자분은 레깅스는 아닌데 몸이 좋아보이더라구요(커플은 아니고 두분은 모르는 사이) 두분다 운동하시는 몸 같던데.. 그러다 문득 제 배를 보았습니다           아.. 배야 미안해..      
생각보다 파산하는 사람들이 많나봐요 ∥         p2p 대출 한창 핫할때 재미삼아 몇푼 넣은돈이 있는데  1년이 지난 지금 보니깐  20명중 3명이 부실상환이 떳네요.(파산확정 채권)  어떤 사람들이길래 부실까지 갔는지 궁금해서  내역을 까보니깐, 생각보다 직업도 괜찮고 연봉도 괜찮은(5천만원 이상) 사람들인데  그렇게 됬더라구요.  물론 p2p 자체가 이미 은행권에서 대출이 안되니깐 여기까지 왔겠지만  20명중 3명씩이나 그렇게 된다는건 좀 충격적이네요     
아이스 아메리카노 먹고 있는데 짠맛이 나네요? ∥         아이스아메리카노 마시다가 이런 적은 첨이에요  커피에서 짠맛이 나요  입이 잘못됐나 싶어서 생수로 헹구고 다시 먹었는데도 마찬가지네요..  주인아저씨의 손맛이 담겼나...     
여름이니 컴퓨터에 선풍기 넉넉히 달아줘야죠 ∥                           ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ  선정리는 가볍게 케이스 뒤편에게 맡기죠     
일본가면 꼭 사야할 무인양품 아이템.jpg ∥                호텔 사양 침구 커버들이빈다 ㄷㄷ 국내에는 과거에 팔았다가 이제는 안 파는 라인업인데 호텔급 면 품질에 가성비가 괜찮습니다 (이불커버 4990엔 전후) 운좋으면 매장에서 20-50% 세일할 때 건지면 개꿀 ㄷㄷ     
요즘 편의점에서 이 빵이 잘 팔리길래요.... ∥                저번에 폐기 나서 하나 가져온뒤 지금 먹어보는데...    잘 팔릴만 하네요        기존에 공산품 카스테라 빵들은 끝맛이 설탕의 강제스러운 단맛인데     이건... 정말 맛있고 고소한 우유의 치즈?스러운 단맛이 느껴지네요       
황교안, 정용기·민경욱 논란에 '우려없도록 유념' ∥         황교안, 정용기·민경욱 논란에 "우려없도록 유념"자유한국당 황교안 대표는 정용기 정책위의장과 민경욱 대변인의 최근 발언 논란과 관련해 오늘(3일) 기자들과 만나 "국민 우려나 염려가 없도록 더 유념하겠다"고 밝혔습니다.하지만, 정 정책위의장은 \'김정은 북한 국무위원장이 문재인 대통령보다 낫다\'는 취지로 발언한 데 대해 "악의적 왜곡 세력에게 빌미가 됐다고 우려하는 국민이 있어 그 부분에 유감을 표한다"고 말했습니다.또 헝가리 참사와 관련해 "골든타임은 3분"이라고 했던 민 대변인도 희생자 가족을 배려하지 않았다는 지적과 관련해 "문 대통령의 구조 지시에 진정성이 있는지를 얘기했던 것"이라고 반박했습니다. ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ  악의적 왜곡 세력에게 빌미가 됐다 -> 뭘 왜곡 했다는 거죠?  문 대통령의 구조 지시에 진정성이 있는지를 얘기했던 것 -> 문대통령 구조지시랑 3분이랑 뭔 상관인데요? ㅋㅋㅋ  진짜.. 당대표라서 고!맙!습!니!다!     
중앙지검 이라고 전화오면 ∥          마. 너거 지검장 박씨재    내가 어제도 너거 지감장하고 밥먹구 술먹구 사우나도 가구 다했어 임마    하시면 됩니다.       
10대후반 되면 어른 대접해줘야 한다 생각해요. ∥          드래곤볼Z에서 오반도 열일곱살이 되니까. 이렇게 청년의 모습으로 바뀌고.. 청년기로 들어가고   태조왕건에서도 보면 왕건 아역에서 최수종씨가 연기한 어른 왕건으로 바뀐때가 바로 열일곱살때입니다.   이외에도 드라마나 영화보면 단대나 10대초반이나 중반은 아역들이 연기를 하지만  10대후반은 20대 30대 40대까지도 연기를 하죠 꽁트같은데서도 그렇고...    9살 10살때는 막 까불고 정신없이 악지르고... 천방지축이던 애들도 세월이 흘러서 어느덧 고등학생이 되있는 모습보면  늠름하고..말수도 적어진 경우 많이봐서요.   중학생때 보통 사춘기가 오고.. 고등학생때는 거의 끝나잖아요 그럼 자아가 거의 완성되고... 생각의 성숙함 깊이가 끝난다고 봐요  그리고 남자나 여자나 신체도 거의 고등학생이 되면 성장을 마치게 되는경우가 많죠.    옛날에 10대후반이면 혼사도 치루고 또 징병됐을때 10대후반이면 징병이 되는 경우 많았죠.    저도 17살 18 살19살이면 어린애 다루듯이 간섭을 심하게 하거나 또 어리다고 봐주고 그럴 나이가 아니라고 봅니다.  동심과도 거리가 먼나이구요...    순수하고 천진난만한 아이의나이는  9살 10살 11살정도? 이정도면 뭐 어리니까 그럴수 있지 봐주고... 귀엽게 볼수있다고 봐요.    그리고 청춘이란 단어도 그뜻이 뭐냐면 "만물이 푸른 봄철이라는 뜻으로 10대후반~20대를 이르는 말이다" 이렇게 그 뜻이 나와있어요.     
美FAA '보잉,737맥스 제조과정서 불량 가능성 인정' ∥         미국 연방항공청(FAA)이 2일(현지시간) 보잉사가 737 맥스 여객기와 737 NG 여객기의 제조 과정에서 불량이 있었을 가능성을 인정했다고 밝혔다.   CBS 뉴스 등에 따르면, FAA는 성명을 통해 보잉이 전면부 리딩 에지 슬랫 트랙(양력조정용 조종장치)이 부적절하게 제조되어 내구성과 강도 면에서 규제 요건을 충족하지 못했을 수 있다고 알려왔다고 전했다.    이하 내용 기사 참조 : http://news1.kr/articles/?3636789  보잉이 불량 "가능성"을 언급하기 시작했습니다  한동안 737 맥스는 판매가 어려울 듯     
케빈 듀란트가 절둑거리는게 아닐 수 있다는 증거.. ∥             골스 새 구장 체이스 센터 공사장 방문때 케빈 듀란트 보면 걸음걸이가 마치 절둑이는것 처럼 보입니다.  이게 듀란트 평소 걸음걸이 인데 부상으로 인한 절둑거림으로 오해하고 복귀 가능성을 낮게 본 걸지도 ㄷㄷㄷ  늦어도 시리즈 후반에는 봤으면 좋겠습니다  20초경 보시면 현재 부상 상황에서 걸음걸이와 크게 다르지 않음을 알 수 있습니다     
화웨이로 인한 삼성 모바일의 이득보다 반도체의 손해가 ∥         더 큰가봅니다. 화웨이가 스마트폰 잃는만큼 삼성 모바일쪽이  반사이익이 클텐데 그것보다는 삼성반도체가 화웨이에 납품하는 물량주는게 더 손해가 큰가보군요역시 부품 산업이 더 짱짱맨이군요      
다른 사람의 카드를 도용(?)해 버렸습니다. ∥         지난주에 회사에서 Evaluation kit 를 구매할 일 이 있어서 팀장님 카드로 결제하고 올리라고 해서 Mouser 라는 싸이트에서 물건을 구매 했는데 금일 오전에 팀장님이 다급하게 오시더니 카드 도용으로 연락 왔다고 확인 해 보라고 하시더라구요 아니... 니가 준 카드로 결제 했는데 먼 도용이야 하고 홈페이지 들어가서 확인 하는데 카드 맨 뒷 자리 하나를 제가 잘 못 기입 했더라구요;; 아... 머 잘 못 기입 할 수도 있긴 한데...  이런 경우는 원래 결제가 안되야 하는건데... 카드사에 물어보니 황당한게 CVV 번호랑 카드 만료 날짜가 똑같은 카드가....마지막 자리만 다른 카드가 낮은 확률로 있긴 하다고.... ... 진짜 제가 다른 사람의 카드를 도용(?) 해 버린게 되었습니다....ㅠㅠ 바로 결제 취소하고 카드 주인 분한테 전화해서 거듭 죄송하다고...근데.. 카드 번호가 정말 마지막 한자리만 다르다고 ㅠㅠ 죄송하다고 말씀드렸더니. 도용당한 주인께서도 어이가 없으셨는지 카드 바꿔야 겠다고 하시면서 웃으시더라구요... 하.....진짜 안될려고 하면 뒤로 넘어져도 코가 깨진다고... 오늘은 하루가 참 길 거 같네요 ㅋㅋ         
540억인가 썻다는데 아스달연대기... ∥         회당 몇십억인데...  1화 2화 잠깐 스쳐지나가듯보니  송중기얼굴에 자괴감이 많이 보이더군요  ... 드라마계의 엄복동인가 싶습니다      
클리앙에는 중국 좋아하시는 분들이 많지요. ∥         너무 좋아하시는지 중국이 여러개였으면 좋겠다는 댓글을 많이 봤어요.  저도 중국이 너무 너무 좋네요.ㅎㅎ     
베이스어스 C-C 케이블 엄청 고급스럽네요 ∥               외형은 정말 좋네요 하나 살까 고민중이네요      
생활 수준별 정당 지지율.jpg ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603112537157   일반적으로 \'부자(富者)의 정당\'은 한국당, \'빈자(貧者)의 정당\'은 민주당에 가깝다는 생각을 하지만 여론조사에 나타난 결과는 정반대다. 주요 정당이 정책적으로 공을 들이는 계층에서 가장 낮은 지지율을 보이는 역설적인 결과가 나타났다는 얘기다.   최창렬 용인대 교양학부 교수는 "외국에서도 저소득층은 생각보다 상당히 보수적이다. 한국 민주화를 주도한 계층도 사실 중산층이었다"면서 "고령화될수록 보수화되는 경향이 있는데 나이가 든 분들의 소득 수준이 낮다는 것도 주목할 부분"이라고 말했다.  한국당의 정치 행보가 교육 수준이 상대적으로 높은 부유층에 거부감으로 다가온다는 시각도 있다. 최근 이어지고 있는 한국당 정치인들의 이념 구호나 막말이 용인할 수 있는 수준을 넘어섰다는 의미로 보인다.  저소득층일수록 민주당 지지율이 낮아지는 현상은 문재인 정부가 관심을 둬야 할 부분이라는 견해도 있다. 최저임금 확대 등 저소득층 생활수준 향상에 초점을 맞춘 정책들이 체감 효과로 이어지지 않는다는 지적이다. -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 누구나 짐작으로 아는 사실을 확인해 주는 설문 결과네요.  하층의 정당 지지율 자체가 다른 계층보다 낮은 건 먹고 사는게 힘들어 정치에 대한 무관심이 큰 결과겠지요.       
현직 송리단길의 연어덮밥집 흡입중입니다 ∥         가격에 비해 양이 좀 푸짐한 느낌이 장점이네요~   다만 맛 자체는 좋았지만 막 특출나게 우와 하는 건 아니구요....웨이팅까지 해야 해? 하는 정도였습니다   사장님 실장님 마인드가 무한긍정에 액티브하고 밝으셔서 기분이 좋아지긴 하더라구요 중간중간 만담이나 퀴즈 맞추면 서비스도 주시고 ㅎㅎ   젊은 커플이나 썸타는 분들이 가면 딱 인 곳인듯..나이든 분들이나 조용하게 식사하시고 싶은 분들은 좀 부담스러우실수 있을거 같아요  /Vollago     
아스달 승강기... ∥         석기 시대에 승강기 구현한 거는 그냥 넘어가더라도... 군대 이동하는데, 승강기로 이동할 거라는 아이디어는 대체 누가 낸 걸까요? 승강기로 병력 실어 나르려면 한 세월일텐데...  승강기 만들 정도면 그냥 계단 만들어 내려가는 게 훨씬 현실적일 거 같은데 말이죠.     
트위치 코리아 사건 어떻게 됐나 해서 찾아보니까 ∥                폭로 엄청나게 했네요 .. ㄷㄷ;       
구글 듀오앱 은근히 유용하네요 ∥         화질 좋고 화면 크게 나와서  거울용도로 쓰기 좋네요 ㅎㅎ  미러케이스 안사도될 듯합니다..     
클량 하면서 느끼는점..... ∥           나뺴고 다 고양이 있어 ㅠㅠㅠㅠㅠ       
그당 성일종의원도 열심히 활동하는데 주목을 못받네요 ∥             워낙 쟁쟁한 인물들이 많아서... 강효상이 무슨 잘못이 있냐고 되묻는거보고 이사람도 숨겨진 보물이구나 싶었습니다.  그당사람들은 항상 나오면 자기 지역구 먼저이야기하는데 왤케 안쓰럽게 들리는지.      
스포) 기생충 깨알같은 디테일 ∥         스   포    스     포      송강호가 마지막에 지하실에서 생활하면서 독일인 숙주가 왔는데 음식이 좀 짜다라는 식으로 이야기하지요.  독일음식 진짜 짜요.ㅋㅋ     
[스포]기생충 보고나서의 추측 ∥         다른 분들도 추측하실지 모르겠지만, 송강호 가족들 중에 박소담만 죽는것이 과외교사=누군가의 자리를 임의로 빼앗아서 있는 것이 아님 But, 박소담이 운전기사부터 시작하여 임의로 선 밖으로 밀어냄에 대한 부메랑이 아닌가 생각이 들었네요.      
우리 개는 잘 물어요 써 붙이고 다니면 되요. ∥         목줄과 입마개에 문다고 써놨는데 굳이 다가오는 심리는 뭘까 궁금하긴 합니다.        
먼저 전화와서 인터넷이랑 폰 바꾸라는업체들 ∥          070 이나 이런 번호로 와서    개통 센터라고    폰이나 인터넷 티비 약정 하고    통신사 옮기면 현금 준다는데    먼저 전화 와서 바꿔준단데는 좀 찝찝 하지 않나요    광주에 사무실 있다는데    뭔가 찝찝네요 ㅋ       
라디오 경품이 당첨되기도 하는군요 ㅎㅎ ∥         TBS 교통방송으로 아침을 시작하는데 6시부터 듣는데 김규리의 퐁당퐁당에서 경품이 당첨 됬습니다 ㅎㅎ문제는 사연 읽어주는건 못듣고 문자로 당첨된것만 확인했네요 ㅠㅠ      
클리앙 하면서 느끼는점........ ∥                나뺴고 다 애니보고 있어 ㅠㅠㅠㅠㅠ       
웜샤워 첫 손님을 맞이합니다. ∥          미국에서 자전거 일주 할 때 웜샤워 사이트를 유용하게 이용했는데, 터키에서 온 부부가 웜샤워 신청 했네요.  오랜만에 청소라는 걸 합니다.^^       
여름맞이 컴터 업글 했습니다. ∥                     쿨러하나 달았습니다. 램도 업글하고 nvme도 달구요 ㅋㅋ여름만되면 cpu쿨러에서 굉음을 뿜어주길래 너무 힘들었는데 괜찮길 바라겠습니다 ㅋㅋㅋ      
사무라이 쇼다운 .. 예판해야하나 말아야하나.. ∥         이따 오후 3시 부터 예약판매들어가는데..  그래픽은 괜찮아졌는데..  정식판에는 인풋렉 패치 됐으려나요..  ... =_= 격투중에는 제일좋아하는 시리즈인데..  이렇게 예판이 고민될줄이야       
ㅋㅋ 저 납치했다고 집에 전화왔대요 ∥         어떤 남자가 제 이름을 대면서 제가 가족 몰래 대출을 받고 납치했다며 바꿔주겠다고 했는데, 저랑 말투가 비슷해서 엄마가 많이 놀라셨다네요. 엄마가 당장 경찰에 신고할꺼라고 소리를 지르셨더니 끊었다고 저한테 확인전화 해서 말씀하시네요 ㅋㅋㅋ  이왕 안믿을거 어디까지 가나 다 들어보지 그랬냐고 말씀드렸다가 괜히 저까지 혼났습니다.     
친구들과 여행자금모으는데 토스공동계좌 재밌네요 ∥                8월에 여행가기로하고 여행자금을 모으는데,    첫주에 5000원으로 시작해서 매주 1500원씩 오르는 등차수열로 걷기로 하는데 재밌네요.    미리 납부스케쥴을 쫘악적어두니, 랩업하는 느낌으로 내고있습니다.    매월얼마씩 내라보다 효과적인듯    여행이 가까워올수록 큰돈을 부담하게되겠지만, 어차피 쓸돈이니..       
요즘 꽂힌 차- ∥         는 SAAB 입니다.........가 아니고,  차(tea)를 많이 마시는 직장인입니다. 워낙 좋아하기도 하고 커피 좀 줄이려고 차를 더 많이 마시는데, 점점 커피를 한 잔도 안 마시는 날이 발생합니다.  주로 마시는 차는 페퍼민트 티와 카모마일 티 입니다.     그런데 매일 이 차만 마시니까 가끔 심심하더라고요. 그래서 데려 온 차가 바로 요것들인데요,    새로 데려 온 차는 대놓고 \'나 꿀 왕창 들어 있쒀-\' 라고 되어 있는 차라서...역시나 무지무지 달달합니다. 그런데 요즘 제가 몸 컨디션이 안좋은가봐요. 다들 더워서 헥헥대는데 저 혼자 캐시미어 가디건 둘러 쓰고 일하고, 밤에 취침시에도 전기장판에 오리털 이불 푹 눌러 쓰고 덜덜 떨며 잠이 듭니다. ㅠ 그래서인가...더더욱 달달한 마실거리가 땡기네요.  네? 살 찌려고 단 게 땡기는 거라고요?  알았스요................-_-;     .     
한선교 '걸레질, 열악한 취재환경 빗댄 표현…비하 아냐' ∥               http://m.news1.kr/articles/?3637115  한선교 자유한국당 사무총장, 3일 입장문: "더이상 오해의 소지가 없기를 부탁드린다" "기자들의 취재환경이 열악해 고생한다는 생각에서 한 말로 상대를 비하하는 것이 아니다"  ...  응?     
(미디어오늘) 헝가리 유람선 침몰에 보험금 운운한 언론사 공개 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603121714109유람선 침몰에 아직도 실종자들이 있는데 보험금 운운하면서 기사쓴 한국언론 쓰레기들, 중앙일보, 매일경제, 아주경제, 한국경제, 머니투데이, 뉴스1, 개같은 언론들     
미드> 애쉬 vs. 이블데드 완전 재밌습니다 ㅋㅋㅋ ∥         80~90년대 미제 쌈마이 슬래셔 병맛 공포 영화 분위기 제대로입니다. ㅋㅋㅋ  특히 80~90년대 음악으로 채워진 사운드 트랙이 아주 걸작입니다.  작품 내 에피소드와 묘하게 어울리는 제목의 음악이 나오는데...   저는 웃다가 쓰러지는 줄 알았습니다. (특히, 잡지에서 나온 악령과 싸울 때)   슬래셔/고어에 민감하지 않으신 분이라면 추천합니다. 아, 간만에 대폭소 했네요 ㅋㅋㅋㅋ      
windows10 잘 만든듯 ∥             MS의 그동안의 WINDOWS에서  축적된 노하우가 녹아 있다는 느낌이..  MS가 모바일쪽도 대박이 났었다면 더 흥미로운 OS일텐데..     
고품격 아파트 주민.jpg ∥               진짜 고품격! P.S. 위 아파트는 도곡동삼성래미안아파트 라고 합니다.     
천안문의 망각과 박ㄹㅎ ∥         뉴스1에서 FT의 기사를 재편집해서 내놓은 뉴스의 제목이 아래와 같습니다.  중국 젊은이들 "천안문 사건이 뭐예요?" https://news.v.daum.net/v/20190603151651169 젊은이들은 천안문 사건에 대해 관심이 없다. 최근 중국 젊은이들은 긴 통근시간, 집값, 직업, 미투 운동 등에 관심을 둘 뿐 정치적 거대담론에는 관심이 없다.  그러나 이들은 미중 무역전쟁에는 큰 관심을 보이고 있다. 자신의 돈벌이와 직접 관련이 있기 때문이다.  - = - = - =  닭ㄹㅎ와 MB와 토왜당과  기발넘들과 기회주의자들과  떡검과 판새들과  일제와 독재의 부역자들이  원하는 세상이 저 서쪽에 있네요.  박ㄹㅎ와 ㅅㅅ이 탄핵되지 못 했다면,  이 땅도 벌써 저런 꼴이 되었을지도..  그러나  저런 세상을 만들려는 온갖 술수가 여전히  난무하고 있으니,  경계를 늦추면 안 되죵.     
우발적인 범행.gisa ∥               그렇구나 \'우발적\'으로 몰카를 찍고 싶어 졌는데 \'마침\' 휴대용베터리처럼 생긴 카메라가 있었네요 요즘 인싸등 사이에선 휴대용베터리처럼 생긴 카메라 들고다니는게 유행인지 몰랐네요     
금나나 교수 특강 듣고 나왔어요. ∥         동국대 교수군요.  제가 기억하는 마지막 미스코리아라  특강 즐겁게 들었네요.  영양제 두가지를 꼭 추천한다면  멀티비타민과 비타민D3 랍니다.  비타민 주문해야겠어요~@.@     
제2의 김지하? 장기표 인터뷰 (좃선) ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603031347099 유신 독재 치하 때부터  이름을 날렸다는 장기표 씨의  조선일보와의 인터뷰입니다.  비위가 약하지 않은 분만 링크를 클릭하세요..     
저를 후원해주세요. ∥         퇴근길에 초콜릿 하나씩 사 드시면 됩니다. ㅎㅎㅎ     
2019 여성퀴어들이 사랑하는 걸그룹 멤버 TOP100.JPG [스압] ∥         20위. 우주소녀, 은서     19위. 아이즈원, 민주     18위. 아이즈원, 은비     17위. 아이즈원, 채원     16위. 이달의 소녀, 올리비아 혜     15위. 태연     14위. 청하     13위. 트와이스, 사나     12위. 레드벨벳, 예리     11위. 이달의 소녀, 이브     10위. 레드벨벳, 조이     9위. 우주소녀, 보나     8위. 레드벨벳, 웬디     7위. 마마무, 화사     6위. 마마무, 솔라     5위. 마마무, 휘인     4위. 우주소녀, 설아     3위. 마마무, 문별     2위. 레드벨벳, 아이린     1위. 레드벨벳, 슬기              여성퀴어(레즈비언,바이섹슈얼,+) 4,542명이 설문조사에 참여, 총 득표수 18,776표. (출처 :https://twitter.com/kimnonsan/status/1134921500111323137)    레드벨벳과 마마무는 작년에 이어서 올해 조사에서도 최정상 ㄷㄷㄷ 걸크러시 컨셉이라 그런지... 아이유는 귀여운 이미지라서 그런가 순위가 생각보단 낮네요. 아이즈원도 인기가 좋아서 역시 순위에 들긴했는데 채원이가 아이즈원에서 1등 ㄷㄷㄷ         
머기업 맞벌이는 확실히 좋긴좋군녀 ∥         친구가 꽤 괜찬은 대학교가고 대학원가서ㅣ 페이랑 대우가 괜찬은 모 머기업에 들어갔는데 아내도 소개로 만난분도 머기업다니시고..  확실히 머기업 맞벌이로 둘이 버니까 벌이가 다르긴하네요 ㅇㅁㅇ;;...  원래 암것보 없을때도 여유롭고 자신감넘치던애인데 요즘은 정말 그렇게 살고있는...  . 둘의 연봉합치면 얼마잉지...(..)     
햄버거 가게서 패티될 뻔 ㄷㄷㄷ ∥         애가 보채서 유툽 틀어줬는데... BTS 어쩌고 멘트가 생각보다 볼륨이 크게 나왔지요. 깜놀해서 폰 뺐는데... 애가... 아! 진짜 이거 싫어! 이거 말구! 하는데... 그 순간 아미인진 모르겠는데 옆에 있던 여중딩들이 일제히 째리네요.  일어나서 나왔습니다.물론 다 먹어서 가게 회전률 생각해서 매너를 지킨겁니다.      
오늘 좃선일보 근황...... ∥            현송월에 이어 김영철까지... 이 쓰레기들,, 자유당과 함께 북한 없이는 절대 존재하지 못하는 집단입니다... 방가방가~~~      
간만에 빨래하니까 상쾌하ㄴ.....으아아아아악 ∥                      아아아악ㅠㅠ...그나마 저렴한 qcy라서 다행인...걸까요     
(자랑글) 시골 댕댕이 성장사진.jpg ∥              그리고 어제 사진  집에 데려온지 이틀째 되던때는 흰색 신발신은 엄청 작고 귀여웠는데 지금은 저 오면 반갑다고 차에서 내리자 마자 달려와주는 고마운 녀석이네요 덩치가 너무 빨리 커져서 어머니는 덜 귀엽다고 하시는데, 똘똘해서 말은 잘듣는 녀석입니다 ㅎㅎ         얘도 어제 사진입니다.  처음 데려올때는 호기심이 많은데 겁도 엄청 많아서 제대로 돌아다니지도 못하다가 데려온지 두달 넘으니까 산책도 잘 가고 특히 제 앞에서 맨날 누워서 배만져달라고 하는 귀여운 녀석입니다. 어릴때는 새하얀녀석인데 시골 댕댕이의 숙명처럼 누리끼리하게 변하고 있습니다.  댕댕이들 사진이랑 영상은https://www.instagram.com/jewook_hoile/제 인스타에 잠깐 방문하시면 사진과 영상이 있읍니다. 귀여움에 항상 감사하고 있습니다. 감사하빈닷.     
저뿐만 아니라 누나도 사기당했습니다. ∥         누나 박효신 티켓양도 사기당했네요...저도 캐논 200d를 사기당했었는데..      
슬슬 여름이 되어가는군요. 수영장에서 다이빙 조심하세요. ∥         하반신 마비 환자중에 다이빙 하다가 목뼈가  부러져서 부상을 당한 사람이 꽤 많아요.  제 동생도 그렇게 하반신 마비가 되었고..  공감게에 올라오신 분도 그렇게 다쳐서 돌아가셨더군요.   여름에 정말 다이빙 조심하세요.  왠만하면 하지 마시고요..     
노스포) 봉준호 기생충으로 전작들 한계를 완전히 뛰어넘었네요.. ∥         설국열차 정도 느낌으로 생각햇는데 계급문제를 한쪽으로 치우치지 않고 아니 오히려 보수들이 더 흥미롭게 느낄 수도 있겠다싶을 정도로 영화를 만들어 내다니...  봉송 조합 식상하다고 생각햇는데 오히려 전작들이 졸작으로 보일 정도였네요...     
흔한 게임 중독자.real ∥         PC PC방도 가고 아니면 한강 같은 곳도 놀러 가고...     
TWS PLUS는 엑시노스에선 당연히 안되는거였군요. ∥         심지어 퀄컴 스냅 845이상급이라고 다되는것도 아니구요 ㄷㄷ  선택의 필수요소 하나는 빠진듯 합니다.  다른 더 좋은 기술이 나오길 기대해야겠네요.     
독일 최고급 헬스장.jpg ∥                왜 이렇게 쌀까요? 헐       
퇴근하다가 다시 직장 돌아갔다가 또 다시 퇴근하는 중입니다.... ∥         메인 도어락을 안잠그고 나온게...지하철 두정거장 지나고 나서 기억나서 ...  슬픈 마음을 안고 다시 돌아가서 잠그고 또 퇴근합니다.  출근을 저녁때 한번 더 했으니 화요병은 이겨낼 수 있겠네요.... ㅠㅠ      
사드보복은 중국이 하지 않은건 사실이라고 봅니다. ∥           중국 공산당이 했죠...  당의 하부기관인 중국이 했을리가 없잖아요....  당연히 중국 입장에서는 중국 공산당이 한거니 한적이 없다고 하는거구요....  중국이라는 단체는 허울뿐인거고 중국공산당이 본체죠     
네이버 블로거 임대? ok 해보자 ㅋㅋ ∥         하잖은 블로그를 6년간 운영중이에요~요즘은 포스팅도 띠엄띠엄 올리는중이에요~고맙게도 하루 200명정도 방문객들이 오십니다.  블로그를 운영하는분은 알겠지만 쪽지나 메일 카톡으로 블로그 임대로 메세지 엄청옵니다  어제도 카톡으로 간단한 테스트 통과시 6개월 임대에 80만원 준다길래 ㅋㅋ 한번 거절했더니 ~한번 테스트라도 받아보라길래  비공개 간단한문장 포스팅으로 내블로그의 가치도 테스트할겸 손해볼것 없어 ok 했죠 ~  포스팅후 3일후에 결과나온다 하네요~  그래도 나름 오래 관리한 블로그라 임대는 안할꺼지만요 ㅎㅎ            
불편러들을 위한 모두의 횡단보도 신호등 ∥             예전에 횡단보도 신호등 사람 기호가 (남자로 보이니) 남녀차별이라고...  바꾸자는 이야기 나왔을때 나온 패러디물 입니다.  이것 저것 하나 하나 추가하다보니 카오스 그 자체가 됐네요.  ㅋㅋㅋ       
강아지와 고양이 물 마시는 법... ∥         이건 예전에 봤던 자료인데  나름 정리하는 김에 올립니다...  고양이, 강아지 모두 독특한 방법으로 물을 마신다는 내용입니다...          
마르세유 턴.gif ∥             GIF                GIF            ㄷㄷㄷ     
아카데미+카카오프렌즈 라이언 완성!!! ∥                                 좀전에 완성하고 사진몇장!!!...  확실히 반다이에 비해 가동률은 떨어지지만 대신 조형미는 아카데미가 훨씬 좋네요!! ^^ 얼굴표정도 아카제가 더 댕청해 보이는게 더 귀여운거 같고!!....ㅋㅋ 색상도 아카제가 좀더 진하면서 더 이뻐 보이네요!! 어차피 막 움직이며 가지고 놀게 아니기때문에 전체적인 갬성은 아카쪽이 승리인거 같네요!!!! ㅎㅎ     
님 리버풀이 챔스 우승 몇 번 했어요?.gifv ∥                   
김성태, 권성동, 염동열의 공통점 ∥         언론을 통해서 이들이 뭐하는지 거의 보도가 안됩니다.  일부러 언론이 숨겨주기라도 하는 것인지...  본인들이 잠수타더라도 기자라면 취재해서 후속기사를 쏟아내야할텐데 이렇게 무관심할수가 있는 것인지....     
와! 그램17을 샀습니다 ∥         제껀 아니고 어무이건데요..  i5 위스키레이크에 8GB 램 256GB SSD 프리도스 137만원 줬습니다.  원래는 15인치로 사려고 했는데 17인치랑 10만원돈 차이길래 이왕이면...하다가 결국 17인치로 결정하셨네요 기대됩미다 +_+      
메갈은 좌우가릴 게 없군요. ∥         워마드같은 비슷한 부류들끼리 보면 한남한남하며 포털사이트 댓글달고 다니는데  자한당이나 황교안은 잘 까더군요. 반대쪽 보면 박근혜를 햇님하며 옹호하는 애들도 있고..  서로 정치성향만 다를 뿐 개소리하는 건 다 똑같더군요.   허ㅋㅋ      
6월 컴백 아이돌.jpg ∥               일단 음원은 선미, 청하 맡아놨고...... 갓자친구는 언제 나오냐(그리고 곡)에 따라 와리까리 할거같고... 솜이랑 하성운이 어떤 결과가 될거냐는 물음표...  4월만큼은 아니지만 6월도 전쟁터네요          
홍카레오......보면서...얼마전....김이브가 아프리카 돌아오면서 남순? 방에 합방한 ∥         걸 유튜브로 봤네요  야근하며 보다가 보여서 클릭했는데....  막 울기도 하드라구요?       암튼......거기서 합방 (두 BJ 가 같이 모여서 방송하는거 말하나요?) 한다고 하는데....  자꾸 부끄 부끄 한      홍준표 유시민도 합방 이에요?      
100개 기업이 선호하는 광고모델 순위.jpg ∥           http://www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=186502손흥민 1위, 방탄소년단(BTS) 3위, 류현진 13위, 트와이스 18위 ~     
무인양품 후쿠시마 관련 공식입장 ∥         http://lecs.mujikorea.net/voc/noticeList.lecs?ntc=114906  폴리프로필렌 수납을 포함한 특정상품에 관한 일부 보도에 관하여폴리프로필렌 수납을 포함한 특정상품에 관하여 일부 보도가 있었으며,현재 「방사능에 오염된 것이 아닌가」라는 문의를 다수 받고 있습니다.무인양품은 폴리프로필렌 수납을 포함한 특정상품을후쿠시마현 니시시라카와군 공장에서 제조하고 있습니다.후쿠시마현 니시시라카와군은 지금까지 방사능 오염에 의한 피난지역으로 지정된 적이 없으며(※１）,현재 방사능에 오염되었다는 정보도 없습니다.（※２）또한 한국 국내에서는 후쿠시마현에서 제조된 광공업 제품에 대하여수입금지 및 증명서 첨부 요청 등의 규제는 없습니다.이들 상품은 한국의 관련법령에 따라 올바르게 수입되고 있으며, 적정하게 판매하고 있습니다.향후에도 한국 국내 법률을 준수하는 것은 물론, 한층 더 품질관리를 철저히 해 나아가겠습니다.  MUJI KOREA  ※1\u3000참고：https://www.pref.fukushima.lg.jp/site/portal/cat01-more.html  ※2\u3000참고：https://radioactivity.nsr.go.jp/map/ja/area.html    묵묵부답이니 뭐니 하던 오늘자믿거인사이트 기사와는 다르게  이미 5월 23일자로 공지 걸어두고 있네요   방사능 오염 되지 않았다는 근거가 전부 일본정부자료...  그냥 검사한번 돌려서 결과자료 올리는게 깔끔할거 같은데 말이죠     
가수 이소라 POE 할까요? ∥         역시나 싱글만 간간히 내서 감질나게 하는 와중에 POE가 오픈했는데.. 소라이씨는 POE를 하고 있을까요? 아님 정규 앨범 준비를 하로 있을까요?신청곡 이후로 근황이 궁금한 소라이씨 ㅜ ㅜ      
홍준표님 응원합니다 ∥         3분정도는 버텨주실꺼죠!?  항상 응원합니다 화이팅~      
푸념 ㅡ 법무사분들 문서작성 오래걸리는게 일반적인가요 ∥         전세금을 못받아서 지급명령신청 의뢰했는데 너무오래걸려요 5일째인데 속상하네요 몇일까지하겠다 말도없고 전자신청인데 완료되었는지 연락도없고요  그냥 내일까지 안되었으면 환불할까요? 왜그러는걸까요?하아     
전철 타면서.. 발빠짐 주의가.. ∥         제 귀로는 잘빠진 쥐로 들리네요 ㄷㄷㄷ (아 물론 서울도철 5678기준입니다..)     
냉동피자에 치즈, 소시지, 베이컨 추가해서 오븐에 돌리니 꿀맛입니다. ∥                     고메 포테이토 피자에 빅스마일데이때 산 매일 피자치즈, 그리고 더건강한 후랑크, 청정원 베이컨 얹어서 오븐에 돌려먹으니 만원대 초반의 저가 피자 정도는 하네요. 저번에는 오뚜기 불고기 피자에 피자치즈 얹어 오븐에 돌리니 엄청 맛있었고. 배달어플에서 피자 행사 엄청 크게 할때 말고는 안시켜먹게 되네요.     
오늘 아이폰xr에서 s10 5g로 갈아탔습니다. ∥               전에 xr 샀던 곳에서 s10 5g 512기가 엘지기변이 현완 9에 떠가지고 약정 한달 남은 갤칠엣지 쓰시는 어머니와 함께 실버로 바꿨네요. 아이폰이 다 좋은데 페이, 교통카드기능, 통화녹음등이 너무 아쉽고, 엄마없는 수리비용에 그냥 다시 갤럭시로 와버렸네요. 무게는 비슷한데 화면크기와 품질이 더 좋아져서 좋은 것 같습니다.     
아스달 이아르크 말이죠. ∥         설마 눈물의 바다 어쩌고 하는데.  언어법칙에 따라.  이아르크. 크르아이. 크라이.는 아니겠지요?  아...제작비. 이아르크.     
wwdc에서 기대하시는게 있으신가요? ∥         뭐 하드웨어가 발표되리라곤 기대하진 않지만 소프트웨어쪽에서 애플에 기대하는? 것들 있으신가요 개인적으로 사파리가 구글 인트라같은 보안솔루션을 자체적으로 탑재하거나 이제 tls1.3을 지원하니 파폭처럼 esni도 넣으면 좋을것 같군요 언제나 그렇듯 애플 발표때마다 애플페이 이야기가 많은데 만약 지원하게 된다면 교통카드 사용시 굉장히 편리할것 같습니다     
3D 프린터 있으면... ∥            이런거 뽑아 볼수 있을 까... 군침 흘리며 랜더링만 뽑아봅니다 ㅠㅠ 우왕... 모공에서 스쳐본 3D 프린터 글에 괜시리 3D 프린터가 땡기는 저녁입니다.       
중국 : 사드보복은 우리 정부가 한 거 아니다. ∥          지방정부가 멋대로 한 거임 그러니까 우리 중국정부는 너희 괴롭힌 적 없다구♡    이런 개 말같지도 않은 소리를      
유정호 TV에서도 보배사건과 비슷한 금품편취가 있었네요 (유정호씨가 피해자) ∥                    모공글에서 보던 유명인이라 추천 동영상 뜨길래 봤는데  유정호씨에게 어렵다고 말하면서  금품을 계속 편취한 정황이 ...  임신 중 태아 검진 핑계로 돈 뜯어서 차량 렌트하고 , 기름값 넣고       
누르지 않을 수 없는 배너.jpg ∥               .... 무슨 만화인지 궁금하네요.... ㅂㄷㅂㄷ ㅠㅜ     
공문 갈아버린 공익.txt ∥          공익과 꼰대의 환상의 콜라보  이거 인터넷에서 유명해져서  고의성 입증되면 저 공익 큰일날듯요     
출시 약 한달 남은 갓겜.jpg ∥               다들 사전예약 하셨쥬?     
기생충에서 띵 했던 장면(스포) ∥               송강호네 가족이 자신들 냄새를 반지하에서 살기 때문에 나는 냄새로 인식하고, 이 집에서 이사가서 냄새를 없애야 한다고 이야기 할때는  송강호 가족이 지상에 사는 대부분의 관객에게 타자화 됬고, 오히려 송강호 가족에게 속는 박사장 가족이 불쌍하다고 이입을 많이 했을만도 한데  박사장이 아내와 그 냄새가 지하철에서 나는 냄새라고 확인해주는 순간 송강호 가족의 이야기는 소수 빈곤층의 이야기에서, 지하철 타고 다니는 대다수 중상층의 이야기로 바뀌죠  지하철 이야기는 감독이 아주 잘 적소에, 송강호 가족을 관객들이 그냥 사기꾼 범법자로 타자화 못하도록 집어넣은 대사라는 생각이 드네요. 대왕카스테라, 치킨집, 대리운전 이야기.. 내용에 딱히 계급적이고 교조적인 내용이 없는데도 그걸 생각해보게 만드는 즐거웠지만 마음이 불편한 영화였습니다.     
배가놈은 항상 부러운데 전현무도 부러울때가 있어요 ∥                ㅂㄷㅂㄷ........         
대륙외노자의 저녁 ∥               더워 디지 겠읍 니다 ㅠㅠ     
공익제도에 대해서 어떻게 생각하시나요? ∥         전 이게 강제노동이라구 생각하는데요  군대에 갈 신체가 안 되면 면제가 나와야 되는거 아닌지요? 왜 안보와 아무 상관없는 동사무소 이런델 강제로 가야하는걸까요 공무원들 공익한테 일 떠넘기기 너무하다 싶더군요  그리고 지금 현역판정률이 91%로 너무 높다고 생각하는데 2차세계대전 일본이 80%라고 들었거든요.. 그 나머지 애들도 전부 강제로 끌고가니  사회적으로도 손해인거같아요 그 기간동안 돈을 조금받으니 경제활동이나 소비도 잘 못할것이고.. 그래서 저는 폐지가 맞다고 봐요     
거기가 아니야.gif ∥             GIF            댕댕댕     
이국종 교수님은 건강도 돈도 없으신데 명예마저 없군요 ∥         https://www.clien.net/service/board/park/13561593CLIEN 하기야 이걸 누구를 탓하겠습니까. 이런 나라에서 바이탈 잡겠다고 나서신 본인 과실 비율이 100%죠. 저런 인간들도 사고 나서 박살난채로 외상센터 실려가면 진료거부도 못 하시겠죠. 뭐 그것도 본인 잘못이니 괜찮네요.      
(펌) 매일 사이다 사러오는 형제.jpg ∥                    훈훈~~~~~~~~~~     
더 안해서 아쉬운 이동진 평론가가 했던 프로그램 ∥               혼자 계~속 말합니다..  런닝타임 보시면.. ㄷㄷ 무비썸 직원이 자막넣다 지지쳤다는 넝담이 ㄷㄷ       
아래 기형아검사 글쓴이 입니다 ∥         댓글로쓰면 감사인사가 잘 전달이 안될거같아 글을 한번 더씁니다 걱정해주셔서 감사합니다  댓글들 와이프 읽어주니 좀 진정된거 같아요ㅎ  제가 \'사람들한테 물어봤는데 말해줄까?\' 하니까 울먹이며\'누구한테 물어봤는데?\' 하길래 \'전국에 있는 아빠들!\' 하니 울다말고 피식하더군요ㅎ 그러고 댓글들 읽어주니 지금은 좀 진정된거 같아요  저희둘다 회사에 양해구해 오전일찍 다녀올 예정입니다 다녀와서 꼭 별일아니라고 글 남기겠습니다   아, 그리고 저희둘다 올해 30 살 90년생입니다 노산은 아니죠? 아마도?   걱정해주신 모든 분들께 다시한번 감사드립니다     
뉴덱)김성태 부인,보좌관명의폰으로 KT임원들과 30차례 비밀통화.. ∥          구속된 임원과도 통화.. 성태야 모른다면서...ㅠ.ㅠ     
스포) 기생충이 불편한 내용이기는 하지만.. ∥         더 불편하고 잔인한게 있다면... 송강호네를 통해 이해가 되는부분이 있지만. 현실적으로 심하게 말하면 송강호네 처럼 사기치는 일가가 현실에 내 옆에 있으면 가까이 하지 않는다는점이죠..  당장 실제로 보배드림 사기꾼이 실체가 드러나서 욕하고 가까이 하지 않는것처럼...  저희집도 집안이 좋은편은 절대 아닙니다만... 작중 송강호네 일가처럼 하는사람들이 옆에 있다면 좀 가난해서 그렇다고 가까이 하기에는 너무 그렇죠.. 신분위조. 사기, 무단침입, 살인 등등 작중 죄목만 해도 너무 화려해서 클리앙분들도 작중 동기들은 이해는 하나 현실에 그것도 내 옆에 있다면 가까이 하기에는꺼림칙한게 잔인하기는 합니다..      
금요일날에 폭풍우 온다네요.ㄷㄷ ∥         때아닌 폭풍우가 예고됐다. 시기는 이번 주 금요일이다.  3일 기상청은 "중국에서 발달한 강한 저기압의 영향을 받아 오는 6일 목요일 저녁부터 비가 쏟아질 것으로 보인다"고 예보했다.  이로 인해 오는 6일 저녁부터 남부지방을 시작으로 전국에 강한 비바람이 몰아칠 것으로 예상된다.  이번 저기압은 올해 들어 가장 강한 저기압이 될 가능성이 높아 보인다.  특히 서해를 통과하면서 더욱 발달할 것으로 예상된다.  기상청 관계자는 "예상대로라면 풍랑 및 강풍 피해가 여러 지역에서 나타날 가능성이 높다"면서 "각별히 주의할 필요가 있다"고 전했다.  이어 "호우 피해를 보지 않도록 안전에 신경을 쓰라"고 당부했다.  한편 내일(4일)은 대기 불안정으로 경기 북부에 비가, 서울과 경기 남부지역에는 산발적으로 빗방울이 떨어지겠다.     
MSI 마더보드가 참 애매하게 말썽입니다. ∥          MSI B450M Mortar Titanium이라는 제품을 쓰고 있습니다.  지금까지는 몰랐는데 오늘 보니 LED 중 하나가 참 기묘하게 말썽입니다.  다른 계열 색상은 괜찮은데 유독 파란색 계열 색상을 입력하면 B 255로 고정되어 발광하는군요. 뭐 다른 색상을 넣어도 파랗게만 뜨면 그냥 LED 불량이겠거니 싶은데, 적색, 녹색 계열은 멀쩡하거든요.  아오.. LED 때문에 다시 뜯어서 센터 들고 가기도 너무 귀찮게 만드는군요.. MSI 부들부들...         
호식이 치킨 신메뉴.jpg ∥                음식갖고 장난치면 벌받는다는 말이 있는데 말이죠.....      
국산 맥주는 싸지고 외산 맥주는 비싸진다네요 ∥         국산 맥주는 정말 맛이 없어서 못 먹을 정도인데...  즐겨먹던 수입맥주가 살짝 비싸진다네요ㅠㅠ  그래도 식당은 어차피 맥주값 안내릴텐데 말이죠 ㅎㅎ     
알릴레오 대 홍카콜라 배틀 결과. ∥         오래전 대선토론에서도 503이 차분하고 조곤조곤 잘 했다는 분들인지라, 아마 이번엔 목소리 크면 이긴거라 생각하실 듯... 싸가지 어쩌구는 양념으로 들어갈 것 같습니다.     
뉴스룸이 김영철 숙청설로 조선까네요 ∥          ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       뉴스룸이 김영철 숙청설로 현송월까지 나오면서 까는군요       
용을 닮은 도마뱀.jpg ∥                   간지나네요.     
손석희 나이스. ! ∥          조썬찌라시 특집이군요  김영철 김혁철 등 요즘 가짜뉴스 에다 이영길 등등  예전 가짜뉴스까지 조썬일보 사옥 , 신문 보도면 대놓고 클로즈업하며 찌라시 자세히 인증해주네요. 톱뉴스타임인 시청자들에 어필하는 2번꼭지로  기레기끼리는 이러기 힘들죠 이래서 손석희 귀한줄 압니다.       
봉감독 차기작은 구충약 아닐까요? ∥         구충약 연쇄살인사건... ㄷㄷㄷ     
중국은 우리나라의 국가관으로 보면 안되는 나라 같아요.... ∥           우리나라 정치시스템의 상식적인게 중국에서는 통용되지 않죠  그게 우열의 문제는 아니지만요  1. 삼권분립  2. 국군  3. 국가에 입법/사법/행정이 소속 됨  이런 원리가 중국에서는 없죠;;;  1. 1당독재  2. 당군  3. 공산당의 행정기구로서 존재하는 국가(사실상 간판만 중국이라 건거죠)   이런데이니 우리의 관점으로 보면 이해 안되는게 많죠     
기생충 보고 왔는데요 -노스포 ∥         압도적인 몰입감과  영화의 밀도감때문에 정말 공황장애가 왔습니다.  온 몸을 비틀며 보게 되더군요. 봉준호 감독의 디테일이란.... 어휴     
[덕주의] 이것저것 ∥                   월요일은 피곤하군요...     
자유당 '막말 대란'..정용기·민경욱·한선교 '해명 릴레이' ∥         정용기 "악의적으로 왜곡하려는 세력에게 빌미" 민경욱 "대통령 말씀 진정성 있느냐는 것 말해" 한선교 "상대 비하하는 것 아냐..오해 없기를"  https://news.v.daum.net/v/20190603165009594?f=m  혓바닥이 기네요 내년 4월 이후로 다신 보지 말자      
이국종 교수님이 만약 설대로 정치 입문한다면 ∥          어디로 가던간에 민주당 쪽으로 못 들어갈 겁니다. (아, 거수기만 할 생각이면 상관 없지만요)  제가 알기로는 그쪽에 있는 의사출신들이 대부분 의약분업이나 심평의학에 초긍정적인 쪽이라...  그쪽으로 들어가면 마치 반메갈을 위해 정의당 들어가는거나 다름없습니다.  아무리 합리적이고 설득력 있어도 말을 안 듣겠다는 사람들에게 가면 소용이 없지요...      
근데 방사능 피폭이라는게 생각과는 다르긴 하더군요 ∥         그전에 방사능 피폭하면  마치 충격파나 화염과 같이 어떤 강력한 물질이 몸에 충격을 줘서  피폭되는 즉시 몸이 갑자기 녹아내린다던지 이런걸 상상했는데  알고보니깐, DNA 구조에 영향을 주어서  몸의 세포가 재생이 되지 않아 몇주 내지 몇달동안 서서히 죽는 것이더군요.  근데 그것도 정말 직빵으로 맞아야 그렇게 되고  그렇게 죽은사람들도 손에 꼽더라구요.     
갤S10보다 충전 2배 빨라 … 이어폰 단자 없애 기능도 심플. GISA ∥             3일 샘모바일 등 해외 IT 매체들에 따르면, 갤럭시노트10의 급속 충전 속도는 갤럭시S10 5G의 25W 보다 높은 45W가 될 것으로 보인다. 갤럭시S10 5G의 급속충전 보다 두 배 가까이 빠른 셈이다. 갤럭시노트10의 고속 충전 속도가 45W라는 예상에 대해서는 제품 코드명이 \'다빈치(Da Vinci)\'라는 점이 힘을 얻고 있다.주요 IT 제품의 미공개 정보를 유출하는 것으로 유명한 트위터리안 아이스유니버스는 최근 트위터를 통해 레오나드로 다빈치 초상화 그림과 번개 형상, 숫자 101101를 포함한 이미지를 공개했다. 이는 갤럭시노트의 고속 충전을 암시하는 것으로, 2진법으로 표현된 101101를 풀면 \'45\'로 변환된다. 이에 따라 \'갤럭시노트10의 고속 충전 속도가 45W\'가 될 것이라는 분석이다. 샘 모바일은 "삼성전자의 최근 기기는 대부분 15W급 고속 충전만을 지원했으며, 삼성의 경쟁사들은 오랫동안 더욱 빠른 충전 속도를 홍보해왔기 때문에 삼성전자가 다가오는 플래그십(갤럭시노트10)으로 경쟁사를 반격할 것으로 보인다"고 평가했다.또 최근 안드로이드폴리스는 삼성전자에 정통한 소식통과 인터뷰를 통해 갤럭시노트10에 해드폰 잭, 볼륨 조절과 같은 물리적 버튼이 제거될 가능성이 높다고 전했다. 물리적 버튼 대신 약간 버튼이 튀어나온 방식이나 질감이 강조된 형태의 \'감압식 버튼(터치 센서)\'으로 대체될 것이란 분석이다. 안드로이드폴리스는 "구글과 원플러스, 화웨이, 애플은 모두 프리미엄 기기에 해드폰 단자를 버렸다"고 전했다. 삼성전자가 무선 이어폰 갤럭시버즈를 출시하는 등 무선 이어폰 보급이 확산되고 있어 갤럭시노트10에서도 헤드폰 잭이 사라질 가능성이 높은 것으로 보인다. 또한 외신들은 갤럭시노트10은 SM-N975(프로)와 SM-N970(일반)로, 각각 6.75인치와 6.28인치 디스플레이를 탑재한 양대모델(LTE)로 출시될 것으로 전망했다. 이외에 각 모델의 5G 라인업도 추가로 선보일 예정이다. 갤럭시노트10은 인피니티-O 디스플레이 탑재와 아울러 SM-N975는 4500mAh ,SM-N970는 3400mAh의 배터리를 장착한 것으로 전해졌다. 이들 모델은 각각 쿼드 카메라와 트리플 카메라를 장착한 것으로 보인다. 갤럭시노트10 출시 시점은 8월이 유력하다. 통산 갤럭시노트 시리즈는 8월 말에 공개해 9월 초 출시되는 수순을 밟는다. 이 때문에 폴더블폰인 갤럭시 폴드는 갤럭시노트10이 공개될 8월보다 이른 시점인 7월경에 출시될 것이란 관측이다. 삼성전자는 당초 4월로 예정됐던 갤럭시 폴드의 출시 일정을 품질 안정화 작업을 이유로 미룬 바 있다. 삼성전자는 갤럭시 폴드 재출시일을 수주 내 재 공지하겠다는 입장이다.     
포유류·조류 체구 더 작아진다? ∥         [아시아경제 김종화 기자]체격이 더 작은 포유류와 조류가 열악해지는 지구 환경에 더 잘 적응할 것이라는 연구결과가 발표됐다. 작은 체격의 포유류와 조류가 더 진화해 살아남는다는 의미다.영국 사우샘프턴대학 연구팀이 지난달 23일 국제학술지 네이처커뮤니케이션즈에 발표한 연구결과에 따르면, 앞으로 100년 동안 전 세계적으로 체구가 큰 포유류와 조류보다 작은 포유류와 조류가 더 번성할 것으로 전망됐다.  (후략)  -- 사람도 키가 더 작아질까요? ㅋ      
요새 김성태씨는 언론 노출을 피하고 있군요? ∥         방금 MBC 에서...  검찰 수사 시작 직후...  부인 및 비서관 명의 전화로 임원과 통화를 약 30회    부인이나 비서관이 KT 임원과 통화할 일은 없어보여 김성태씨가 수사 논의 한건 아니냐는 뉴스가...MBC 에서 나왔는데 요근래 영상으로도 음성으로도 뭐 보이는게 없군요      
할매한테 삐진 강아지.gif ∥            ㅋㅋㅋㅋㅋ     
[내셔널 지오그래픽]거장 봉준호 감독(풀영상).youtube ∥            풀영상 45분짜리입니다    같이 봐요 ㅎㅎ       
트위터에서 반려동물이란 말 안쓰기 운동중.jpg ∥             반려동물도 동물에게 모욕적인 말이므로 아무튼 쓰지 말자고 하는군요  뭐라 불러야지...     
Nicki Minaj - Chun-Li ∥            난해해요....     
<KBS 뉴스속보> 정부관계자 "다뉴브 강 발견 시신 최소 1구 한국인 확실한 듯" ∥                정부관계자 "다뉴브 강 발견 시신 최소 1구 한국인 확실한 듯"      
미녀 연예인 보면서 시급 4만원 알바 하고 왔네요 ∥         1년에 한번 돌아오는 행사! 자동차 보험 확인으로 돈 긁어모으고 있습니다 ㅋㅋㅋ  네이x페이 태연이 보면서 현x해상 1만원 적립 네이x페이 한지민 보면서 삼x화재 1만원 적립 하나x니 윤아 보면서 Dx손해보험 1만원 적립 하나x니 김연아 보면서 Kx다이렉트 1만원 적립  만원이하 찌그레기들은 귀찮아서 패스합니다. ㅋ      GIF        
아래 [공문 갈아버린 공익.txt] 후기 ∥          다음 후기 나오겠죠?     
입구컷.jpg ∥              앗....아아     
사무라이 쇼다운 좋아하시는 분들, 어느케릭 제일 좋으셨나요?.jpg ∥            전 갈포드요 개꿀잼이었습니다...응?     
'헝가리 유람선 침몰'에 보험금 운운한 언론사들.. ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603121714109  기레기들은 사람일까요? 세월호 참사 보도랑 달라진게 없네요 진짜 기레기 너무 혐오스럽습니다 그저 클릭수에 미쳐서 갈수록 자극적으로 기사 쏟아내고 양심도 없는..     
국민카드앱 푸시 동의하면, 스벅 아아 증정 ∥           오늘부터 만오천명 선착순이라 여유 있을 것 같네여 홈페이지 들어가서 응모하기는 필수입니다     
아직도 버스안내는 XP를 쓰네요..ㄷㄷㄷ ∥                적어도 7정돈 쓸줄알았는데.. 놀랍네요ㅎ      
독일 채권 시장의 동향입니다.JPG ∥           10년물 장기 채권 금리가 마이너스를 가리키고 있습니다.   독일의 국채시장은 유로존 채권시장을 대표하니 향후 미래 경기에 대한 불확실성을 야기하고 있는 셈이죠     
'전기요금 폭탄' 아우성에…7, 8월엔 누진제 완화한다. GISA ∥                산업통상자원부와 한국전력은 3일 서울 프레스센터에서 ‘전기요금 누진제 개편안 토론회’를 열고 현행 3단계인 주택용 누진제의 완화 또는 폐지를 핵심으로 한 대안 세 개를 공개했다. 공청회와 전기위원회 심의를 거쳐 이달 말 최종 확정된다. 누진제 개편은 2016년 12월 종전 6단계를 3단계로 간소화한 후 2년7개월 만이다.정부가 공개한 대안은 △7~8월 누진구간 확대(1안) △7~8월 누진단계 2단계로 축소(2안) △누진제 완전 폐지(3안) 등이다. 이 중 매년 여름 전기를 많이 쓰는 2·3단계 구간을 확대하는 1안이 유력한 것으로 알려졌다. 가장 많은 가구(1629만 가구)에 요금 할인 혜택을 줄 수 있기 때문이다. 1안이 확정되면 월 200㎾h 넘게 전기를 쓰는 가구는 7~8월에 월평균 15.8%(1만142원)씩 할인받을 수 있다. 전력 저소비층엔 아무런 영향이 없다.정부가 1~3안 중 어떤 선택을 하든 한전의 추가 부담(1911억~2985억원)은 불가피할 전망이다.  1안은 작년 여름에 한시 완화했던 누진제 적용 방식을 정례화하는 것이다. 전력 사용량이 많은 2·3단계 가구에 각각 100㎾h, 50㎾h(월 사용량 기준)씩 상한을 높여 부담을 덜어주는 방법이다. 작년 사용량 기준으로 총 1629만 가구가 매년 15.8%(7, 8월 각각)씩 요금 인하 혜택을 받을 것이란 게 TF의 추산이다. 가구당 월 1만142원꼴이다.2안은 현행 3단계인 누진제를 매년 7, 8월에만 2단계로 줄이는 방안이다. 상대적으로 전력을 많이 쓰는 3단계 구간(작년 사용량 기준 609만 가구)이 2단계 요금을 적용받을 수 있다. 혜택 가구의 월 할인액은 평균 1만7864원이다.3안(누진제 폐지)은 일반 국민의 청원이 집중됐던 방안이다. 2·3단계 구간의 요금을 크게 낮출 수 있는 데다 반복되는 주택용 누진제 논란도 잠재울 수 있어서다. 해외에는 누진제가 아예 없거나 최대 1.5배 수준이다.하지만 3안이 채택될 가능성은 희박하다. 전력을 많이 쓰는 887만 가구가 월평균 9951원씩 할인 혜택을 받지만 반대로 저소비층인 1416만 가구는 되레 4335원씩 더 내야 하기 때문이다. 더구나 ‘누진제 폐지안’과 동시에 제시될 것으로 예상됐던 ‘저소득층 지원 방안’은 아예 빠졌다. 이날 토론자로 나선 박호정 고려대 그린스쿨대학원 교수도 “누진제 폐지를 골자로 한 3안의 채택 가능성은 낮다”고 했다.정부와 여당은 여론 부담이 적은 1안을 선호하는 것으로 알려졌다. 1600만여 가구에 여름철마다 폭넓은 요금 인하 혜택을 줄 수 있어서다. 누진제 TF 위원장을 맡은 박종배 건국대 전기공학과 교수는 “소비자의 전력사용 패턴을 분석해 보니 한여름에 유독 급증했던 걸로 나타났다”며 “이 부분을 해소해 주는 게 맞다”고 말했다. TF 위원인 이서혜 E-컨슈머 연구실장도 “소비자 대면 설문조사 결과 냉방 사용량이 급증하는 여름철 요금을 깎아주면 좋겠다는 소비자가 최다였다”고 소개했다.       
기생충은 권선징악 이야기가 아니라 생각합니다. ∥         누가 선이고 누가 악이냐? 벌어지는 사건은 누구의 잘못이냐? 이처럼 우리가 익숙한 헐리웃식 플롯대로 선과 악을 나누고 징벌적 인과를 강조하는 영화가 아니라 생각합니다. 기생충에서 고발하는 것은 개인의 문제가 아니라 시스템의 비극이죠. 선으로 강조되는 계층간 소통의 한계와 거기서 불거져 나오는 파열음의 영화적 전개라고 봤습니다. 그래서인지 개인적으로 영화는 아주 공포스러웠습니다. 해결이 요원해 보이는 현실이라서요... ㅠㅠ     
아이폰 인물사진 처음 써봤습니다 (당연히 인물 아님) ∥               돈 더 내고, XR로 안 가고 XS로 온걸 잘 했다고 생각합니다.      
기억에 남는 학생.sayeon ∥                젊은(....) 시절, 지인의 부탁을 받고 고1 남학생의 과외를 한 적이 있습니다. 다른 과외 학생들 2명에비해 얘는 틈만 나면 삼천포로 얘기가 빠지는 아이였죠. 공부도 거의 밑바닥 조금 위였는데 성격 하난 기가막히게 좋았(?)습니다. 당췌 욕심이나 목표가 없어요. 지구평화가 자신의 최대 목표라며....    어느날 얘가 몹시 우울해 하며 그 흔하게 하던 농담도 안 하는 겁니다. 왜 그러냐 물으니, 학교에서 짝사랑하는 여자애가 있다고... 좋아한다고 고백하고 싶은데 일단 편지라도 먼저 주고 반응을 본 다음에 직접 만나서 정식으로 고백하고 싶은데, 편지 내용이 너무 마음에 안든다나요?    어디 줘 봐, 맞춤법이라도 봐 줄께 했더니 그제서야 웃으며 쓰던 편지를 갖고 오더군요.  과연................. 맞춤법 하나도 안 맞고 글씨도 거의 쓰레기같은 ㅠ ㅠ    일단 맞춤법, 띄어쓰기, 적당한 표현 등등 꽤 많이 빨간 볼펜 자국을 남긴 후 드디어 한 장이 완성이 되었습니다.    클래식(?)하게 우편으로 부치겠다고 해서 나름 \'앗쭈- 얘가 이런 면이?\' 하며 응원해 줬죠.    제 기억에 무슨 일로 그 주에 그날 과외하고 다른날을 못 했을 거예요. 1주일 좀 넘어서 다시 갔는데, 가장 먼저 그 편지 발송 이후의 변화를 물어봤죠.    "그거요? 아빠에게 뒤지게 쳐 맞았어요. 아직도 등에 자국 있어요"    ???????? 뭔 소린지.... 왜 아빠에게????????    사연을 모두 듣고 저는 잠깐 침묵하다가 문제집이나 풀자~ 하고 과외에 몰두했습니다.                쳐 맞은 이유는.....      편지 봉투에 주소를 보내는이 받는이를 반대로 썼답니다. 죽어라고 연애편지 써서 자기 집으로 부친 거죠. 엄마가 최초 발견하셨고 온가족 앞에서 봉투 뜯고 큰 소리로 낭독회를 가졌다네요. 여동생은 숨도 못 쉬게 뒤집어졌다나....        왠지 짠했습니다. 봉투까지 신경 써 줄껄 하고...            지금 그녀석은 성인이 되었고 연애 열심히 하고 있겠죠. 최근에 과외 부탁한 지인이 그 녀석 근황을 말해주더라구요. 제가 보고싶다네요.    - 안 봐도 잘 살거라 믿어. 등짝은 괜찮니...? -          .       
김건모의 마지막 불꽃 jpg. ∥                      2001 서울가요대상에서 \'미안해요\'로 대상 수상하며 god의 연말가요제 올킬을 막아서다      
ax 공유기 속도 테스트입니다. ∥               얼마전에 회사 공유기를 교체해서 테스트 해봤습니다. 갤 s10으로 측정했습니다.      
[유머] 술 한 잔 마셨습니다. ∥               운전이 뜻대로 되지 않을 수도 있습니다. 이거 하나만 기억해주십시오.  묻지말고 타세요.  승객: 네?기사: 타라고.      
네이버 비번 털리는 거 무섭네요. ∥         . 한 달 여전 네이버의 저의 계정으로 이상한 광고글 올라가서 제 계정이 30일 정지 먹었다가 풀었는데... 오늘은 일하는 중에 난데없이 네이버 접속이라며 2차 인증 창이 뜨네요;;;; 다행스럽게도 지난 번 일 이후로 2차 otp 인증을 시작했는데, 중국에서 윈도우7으로 접속했다며;;;;;  집에 도착해서는 바로 패스워드 바꿔 버렸습니다. 어떻게 비번을 알아내는 걸까요 너무 신기(?)  네이버 접속은 블로그 작성 말곤 쓰지도 않는데 말이죠;;;;  아무튼 개인정보 보호, 보안철저라는 단어가 와닿는 하루였습니다.     
쿠팡 상품댓글.jpg ∥                           
돈주기 싫은 편의점 주인.jpg ∥           아는 지인의 지인얘기인데 인건비 너무나간다고 갑자기 나가라고하고 시급도 제대로 안주던 주인이라네요... 사나이 대 사나이 청춘이 구만리인 젊을 사람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     
테비라는 무선 이어폰 인기 많네요. ∥           발매전 사전 공구가 어제 오후 10시쯤 오픈했는데 준비한 수량 5천대가 오늘 거의 다 나갔답니다.  공구한 유투브 채널이 워낙 잘 파는 채널이기는 합니다만  브랜드는 약해도 아는 사람은 아는 제품이라 그런가 기대한 사람들이 많았나보네요.   공구 할인율이 심하기는 했지만 정가 12만원짜리가 하루만에 5천대라니  요즘 완전무선 이어폰쪽 기대작들이 많이 나오는 상황에서 신기하네요.     
분란일으키던,탈퇴한 분과 비슷한 패턴의 글이 보이기 시작했네요. ∥         밤~새벽시간에 꼰대같은 글 올리면서 분란일으키던 \'이*태\'라는 회원이 인터넷 커뮤니티 어쩌구 하면서 탈퇴한지 몇달 지났는데, (이미 탈퇴한 회원이니 \'회원비난\'이 아닙니다) 대부분 쓰던 글 패턴이  \'사람들은 이런이런 말들 자주 쓰는데 나는 그게 이해가 안간다\' (절대라는 말은 절대로 쓰지마세요~) \'사람들이 ~~하는데 ~~는 아닌 거 같다\' \'사람들이 왜 ~~~하는지 모르겠다\' \'사람들이 인터넷 커뮤니티하는거 안좋은거같지만 소통해보려한다\' \'사람들이 유튜브나 인터넷방송 보는거/하는거 이해가 안간다\'  같이 자신 외의 사람들을 \'평범한 사람들\'로 규정하면서 그 사람들을 일반화하면서 이해할수 없다고 꼰대같은 글을 쓰다가 반박글이 달리면 \'너한테 그런거 아닌데 왜 그러냐?찔리냐?\' \'개인적인 생각인데 왜 입을 막으려고하냐?\'라는 식으로 반응하던 회원이 있었는데..  오늘 새벽에 글 주제부터 대응방식까지 대부분이 일치하는 신규회원을 발견했네요.  팩트라는 단어가 어떻고 커뮤니티하는 사람들이 어떻고 인터넷방송 보는 사람들이 어떻고...     
(스포) 기생충서 김기정(박소담) ∥         -------------------------------스포주의!!!-----------------                    막판에 박소담 죽은건 동정은 커녕 정의구현 느낌이 들더군요 애때문에 피해본 가정부 아주머니 생각하면..  물론 가족전체가 사기단이지만 유독 박소담이 극중에서 살인은 안했지만 죄질이 나빠보였습니다  뭐 영화에 너무 감정이입은 하지말아야겠지만요 ㅜ     
체르노빌 사고 당시 배수밸브를 열기 위해 지하실에 진입한 3인.jpg ∥         - 1986년 4월 26일 체르노빌 원자력 발전소 4호기 폭발  - 폭발로 파손된 냉각수 파이프에서 유출된 물과 화재 진화를 위해 뿌려진 소화수가 원자로 지하의 저수조와 지하실에 누적  - 용융되어 아래로 내려오고 있는 노심이 물과 접촉할 경우 또 한번 증기폭발을 일으켜서 방사성 물질 추가 누출 우려  - 따라서 비상배수용 수동 배수 밸브를 열어 하부에 물이 고이지 않도록 빼내는 계획 입안   왼쪽부터 보리스 바라노프, 발전소 당직 감독관 발레리 베스팔로프, 선임전기기술자 알렉세이 아나넨코, 선임기계기술자  - 밸브 위치를 알고 있는 아나넨코가 두 개의 밸브를 찾아내서 베스팔로프와 각각 하나씩 맡아 열기로 하고, 바라노프는 밸브 구획 입구에서 작업자들에게 조명을 비추어 주다가 밸브를 열기 힘든 사람을 도와서 여는 식으로 역할을 분담  - 우선 지하로 집어넣은 호스를 통해 소방펌프로 물을 최대한 빼내어 수위를 낮춘 후 보호복과 방독면, 선량계를 휴대한 3명이 진입  - 언론이나 드라마 등의 영향으로 잠수를 해야 했다거나 방사선 피폭으로 숨졌다거나 하는 이야기가 있는데 모두 근거가 없는 내용  HBO 드라마 \'체르노빌\'에서 묘사된 작업 장면  - 물 높이는 무릎에서 발목 정도였으며 밸브가 파손되지 않은 상태였기 때문에 많이 피폭되지 않고도 신속하게 개방한 뒤 이탈  - 3명 모두 이후에도 여러 차례 복구작업에 참가하였으며 계속 원자력 업계에 종사  - 바라노프는 2005년 심장마비로 사망   사고 32주년을 맞아 체르노빌을 방문한 페트로 포로셴코 우크라이나 대통령에게서 3등 용맹훈장을 대신 전달받는 바라노프의 손자 아르투르 마키돈, 2018년 4월 26일  - 아나넨코는 생존, 현재 우크라이나 원자력 포럼 협회의 임원으로 재직 중  같은 훈장을 수여받는 아나넨코  - 베스팔로프도 생존, 이후에도 계속 체르노빌 발전소에서 근무  2008년 당시 체르노빌 당직 감독관으로 재직중이었던 베스팔로프 (베스팔로프도 2018년 훈장을 수여받았으나 행사에는 미참석)     
와 좀 있으면 클리앙 명절이군여 ∥          WWDC!! 클량분들 보고 주무실꺼죠...?    저는 볼랍니다 ㅠ       
방금 한국 입국한 손흥민.jpg ∥           입국 완료      
친구가 교회가자고 꼬셔서 ∥         너처럼 살까봐 가기싫다 고 하고  카톡차단 했습니다 저는 친구가 많습니다! 하하하      
예쁜아가씨는없습니다 낚이지마세요 ∥         7000엔날렸습니다..ㅠ      
기부 후원 1000만원 이상 초과시 법률 ∥         현행 \'기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률(이하 기부금품법)\' 제4조 1항 1000만원 이상의 기부금을 모집하려면 사전에 안행부 또는 관할 시도에 등록해야 한다. 등록 기간 내에 해당 모금액을 넘으면 불법 모금이 되고, 3년 이하의 징역 및 3000만원 이하 벌금형에 처해질 수 있다.  한때 호주국자 등등 페미코인이 저 법률때문에 기부 계좌를 여러개 만드는 등의 편법을 했던거 같은데 (등록하면 발자취가 남으므로)  보배드림 붕어 사건도 천만원은 가볍게 넘은것 같은데 사기건은 별개로, 불법 모금이라 3년이하 징역에 3천만원 벌금형이군요.  관련해서 모금 법률을 조금 검색해보니 이영학 사건이 화재가 됐는데, (그러나 이를 어겨도 적발되는 사례가 거의 없다. 강제로 계좌 추적 등을 하기 불가능한데다 온라인에서 기부금을 모으는 사례를 감시하기도 쉽지 않다.) 라고 하네요. 쩝.     
걸그룹 팬싸 가는 이유.jpg ∥          ,,,     
광화문 캔맥 마셔보니... ∥         마트에서 500ml 한캔이 3천8백원인가로 매우 비쌉니다  호기심에 사봤는데  쓰네요 ㅎ  전 필라이트 같은 저렴이 입맛인거 같습니다  두캔은 연속 불가할듯 싶네요 한캔도 간신히 한약 먹듯 마심 ;;      
메인폰에 iOS13 올리는거 오바겠죠? ∥          베타1은 진짜 개판일 것 같긴 한데 ...    아이폰이 이거 밖에 없어서 자꾸 올리고 싶네요;       
아래 리버풀 이야기 나와서 생각난 축구클럽 모에화 ∥          좀 오래전 이미지죠^^ 지금이랑은 이미지가 많이 다른게 재미있네요.  저는 뮌헨이 참 좋습니다. 축구팀 말입니다.                                   
'방사능 폭탄' 후쿠시마 제조 논란에도 공식 입장 하나 안 내놓는 무인양품 ∥           무인양품 일부 제품이 후쿠시마 공장에서 제조된다는 사실이 밝혀져 논란인 가운데, 무인양품 측이 계속해서 \'무대응\'으로 일관해 더욱 비판을 받는다.   현재 각종 온라인 커뮤니티와 SNS를 중심으로는 무인양품 불매운동 움직임까지 일어나고 있는 상황.   그러나 정작 무인양품 측은 사태의 심각성을 인지하지 못한 눈치다. 국내 수입사와 일본 무인양품 본사 모두 손을 놓고 있는 실정이다.  앞서 지난해 4월 무인양품은 자사의 공식 유튜브 채널 \'MUJIglobal\'을 통해 폴리프로필렌 공장에서의 플라스틱 생산 과정을 담은 영상을 한 편 게재했다.   그런데 문제는 이 공장이 일본 후쿠시마현 니시시라카와군에 위치하고 있다는 사실이었다. 이는 영상의 첫 장면 속 \'니시시라카와 군, 후쿠시마\'라는 자막을 통해 여실히 드러났다.   폴리프로필렌 소재로 만든 무인양품 제품은 플라스틱 수납함, 필통, 물통 등 다양하게 구비돼 있다. \'후쿠시마 논란\' 전까지 특유의 심플한 디자인과 높은 실용성을 바탕으로 일본뿐 아니라 국내에서 높은 인기를 끌었다.   하지만 이것이 후쿠시마에 있는 공장에서 만들어진다는 사실이 알려지자 국내 소비자들 사이에서는 비판적 반응이 쏟아졌다.   "믿고 구매했는데 너무 배신감이 든다", "아직도 모르고 구매하는 이들을 위해 불매운동이라도 해야 하는 것 아니냐" 등 반감은 계속해서 거세지고 있다.   그렇다면 무인양품코리아 측은 해당 논란을 충분히 인지하고 있을까. 논란 당시 무인양품코리아 관계자는 인사이트와의 통화에서 "(논란에 대해) 알고 있다"고 전했다.   이어 "무인양품 본사와 함께 입장을 정리할 것"이라면서도 "한국에서 규제하고 있는 법규에 준해서 수입 중이기에 아무런 법적 문제가 없다"는 입장을 내비쳤다.   법규에 준해 수입해오고 있는 것과 관계 없이 여전히 한국 소비자 일부는 무인양품의 몇몇 제품이 후쿠시마 공장에서 만들어진다는 사실을 알지 못한다.   무인양품 본사가 하지 않는다면 무인양품코리아 측이라도 나서서 대대적으로 공지하거나 물건마다 라벨을 붙여두는 등 조치를 취해야 한다는 지적이 나오는 이유다.   도무지 가라앉을 기미를 보이지 않는 무인양품 \'후쿠시마 논란\'. 무인양품을 사랑했던 국내 소비자들에게 본사 및 수입사는 앞으로 어떠한 공식 입장을 내놓을지 지켜볼 필요가 있겠다.   후쿠시마양품     
동서게임 뭐죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ∥                갑자기 화장품 파네요      
술 한잔 마셨습니다 vs 2화까지 꼭 보셔야 합니다 ∥         vs 이젠 고전에 되어버린 포풍전야   뭔가 일관된 흐름이 있군요 ㄷㄷㄷ      
요즘 앵무새 키우고 싶어요 ∥         막 말도 해주고 끼도부리고 할거같은데  식물도 잘 못키우는 제겐 그림의 떡 이네요      어릴때 시장가면 새들 파는 가게도 있었는데.. 구관조 였나?? 그거 사람말 할때 싱기했던 기억이 납니다      
엑스맨 다크피닉스 예감이 안좋네요 ∥         수요일이 개봉일인데도아직까지 시사회를 안하는건... 보통 이유가 있더라구요. 해외에서도 안하고있네요...      
QCY-T3 주문했습니다. ∥         리버티에어 를 잘 쓰고 있는 유저입니다.  제 사용환경에서는 음질이나 끊김걱정. 심지어 통화품질 걱정도 없이 잘 쓰고 있는데 커널형이 가장 큰 단점이네요.. 팁을 5종류를 다 바꾸어도 압력과 붓기 문제로 장시간 사용은 어렵습니다.  사용기 게시판에서 QCY-T3 관련 내용을 읽고, 반 오픈? 반 커널형이길래 주문을 완료했습니다. 저 사이트.. 샤오미 선풍기 이후로 2번 째구입인데, 신용카드로 바로 결제가 되네요. 코인필요할까봐 조마조마했습니다.  20% 적용해서 총 30,100원에 구입완료했습니다. 더도말고.. 생긴게 비슷한김에 리버티정도의 통화품질이면 만족할 것 같습니다. + 오픈형이라도 좋으니 귀 붓는것도 해결하면 더더욱..ㅜ 가격은 50% 미만이니..       
인공지능 장갑이 등장했다 ∥          MIT 인공지능연구소에서 개발한 AI 장갑. 548개의 센서가 부착된 이 장갑은 사물의 영상 분석을 통해 외부로부터 촉감을 분석할 수 있는 능력을 지니고 있다. 현재 76%의 정확도를 보이고 있는데 그 능력을 향상시켜나가고 있는 중이다. ⓒMIT 사람 손처럼 완벽한 촉감 가능해져  2일 인터넷 포럼 ‘빅 싱크(Big Think)’는 MIT의 컴퓨터과학‧인공지능연구소(CSAIL)에서 눈을 감은 상태에서 손쉽게 사물을 인식할 수 있는 인공지능 장갑을 개발했다고 보도했다. 지난 주말 ‘네이처’ 지에 게재된 논문 ‘Learning the signatures of the human grasp using a scalable tactile glove’에 따르면 이 장갑은 실제 손의 감각을 모방해 다양한 자극을 감지할 수 있다. 연구를 이끈 CSAIL 수브라마니안 순다람(Subramanian Sundaram) 연구원은 “그동안 사람처럼 접시를 닦는 등 촉각이 예민한 로봇 기능을 연구해왔다”고 말했다.  (후략)  아이언맨이 현실화 될까요?      
아버지가 오늘 입원하셨네요 ∥         어깨를 다치셔서 이번주 금요일에 수술 일정 잡으셨네요 평소에 일말고 다른 취미 같은건 티비 밖에 없으셔서 지루한 입원생활 어찌 보내셔야 하나 싶기도 하네요 ㅋㅋ 일단 이어폰이랑 보조배터리 하나 챙겨갑니다만.. 뭘 하시면 좋을지 고민중입니다 ㅋㅋ     
(스포) 기생충을 좀 다르게 생각해봤습니다. ∥         “아스가르드는 장소가 아니야 백성이지.” 토르와의 대화 중에서 오딘은 이렇게 말합니다.  그의 말처럼 국가는 어떤 특정한 공간이 아닌 구성원들 그 자체라 할 수 있습니다. 그럼 ‘대한민국’을 이루는 구성원들, 즉 국민은 어떤 사람들일까요?  영화에서 묘사되는 것과 같이 쿰쿰한 냄새가 벨 수밖에 없는 비루한 다수의 서민층과 상당부분의 부와 권력을 독식하고 있는 소수의 기득권층이 있습니다.  그렇다면 이들 중 누가 숙주이고 누가 기생충일까요?  영화는 이들을 여러 대칭적인 상황들로 보여줍니다. 그 중에서 가장 극적인 장면으로 홍수로 인한 재난상황이 닥쳤을 때 기택의 가족들(다수의 서민층)은 이재민이 되어 고통받지만, 박사장의 가족들(소수의 기득권층)은 공기가 맑아져 야외에서 파티하기 좋다며 환호합니다.  잠깐, 이는 어떤 상황과도 상당히 유사해 보입니다. 대한민국이 일본에게 침략당했을 때 다수의 서민층은 치욕과 고통을 겪어야 했지만, 소수의 기득권층은 부와 권력을 잡는 기회라며 환호했습니다.  봉감독님의 전작들을 보면 어느 위치에 서서 세상을 바라보는지 알 수 있습니다. 어쩌면 그가 이 영화를 통해 보여주고 싶었던 진짜 기생충들은 시종일간 기생충같이 묘사되고 있는 듯한 냄새나는 서민들이 아닌,  오히려 특권의식으로 우아한척 은근히 그들을 경멸하고 조롱하고 이용하던 부와 권력을 독식한 기득권층들이 아니었을까 생각합니다.   사족으로, 기생충은 숙주가 죽으면 더 이상 기생하지 못해 죽어 버립니다. 영화 속 인물들이 죽는 순서를 보면 전 가정부 -> 벙커 속 남자(전 가정부 남편) -> (기정*) -> 박사장 순입니다. (*시간차 논란이 될 순 있으나, 기정이 먼저 찔려 죽어가고 박사장이 나중에 찔려 죽습니다. 먼저 죽은 사람들 때문에 이는 그리 중요하지 않다고 생각합니다.)  아이러니하게도 보통의 기생충과는 다르게 ‘기득권층 기생충’들은 숙주의 고혈을 빨며 호의호식하면서도 숙주를 지배하며 살아갑니다. 마지막 기택과 기우의 시퀀스에서 이 상황이 쉽사리 바뀔 수 없다는 것 같이 비춰져 씁쓸합니다.  끝으로 기정이 “남 걱정 말고 우리나 챙기자!”는 말이 “호구짓 그만하고 이제 제발 좀 각성하자!”같이 들렸습니다.      
재헝가리한국대사관 앞에 헝가리 국민들 조문이 이어지나봐요 ∥         퇴근하는데, 옆에 있던 분이 일행하고 이야기하믄데, 자기 아는 사람이 헝가리 사는데 한국대사관(?) 앞에 헝가리 국민들이 조문이 이어지고 있다 이야기하더래요. 젊은 층이 많이들 와서 꽃도 놓고 가고, 목례도 하고 간다네요.  방금 뉴스 보니 하류에서 시신이 발견됐다고 하던데, 하루속히 신원도 밝혀지고 한국으로 돌아올 수 있기를 바랍니다.     
배현진과 김무성.JP9 ∥                            배현진 표정에서 말투가 자동재생되네요.  코맹맹이 소리일거라는데 500원 겁니다.  나중에 나베처럼 이쁨 받을 것 같습니다.      
문대통령 주치의로 강대환 부산대교수.. ∥         문재인 대통령의 주치의로 강대환(54) 부산대 의과대학 교수가 위촉됐다고 청와대가 3일 밝혔다. 청와대는 보도자료에서 "대통령에게는 한방 주치의와 양방 주치의가 1명씩 있다"며 이 중 양방 주치의가 송인성(73) 서울대 의대 교수에서 강 교수로 교체된 것이라고 밝혔다. 강 교수는 경남 양산의 부산대 병원에서 활동하고 있으며, 정기적으로 서울을 다녀가는 방식으로 진료를 할 예정이라고 청와대 측은 설명했다. 청와대는 특히 "강 교수는 대통령 주치의 가운데 최초로 지방에서 의료활동을 하는 분"이라고 소개했다.  여러모로 뜻깊은 인사네요. 대통령님의 건강을 잘지켜주시길 부탁드립니다.      
네이트판) 이거 정말 제가 잘못한겁니까?? ∥                                 댓글읽고 터졌네요 ㅋㅋㅋ     
보배드림 사건보니, 먼저간 친구가 생각납니다. ∥         IMF를 뚫고 힘들게 취직한 회사에서 이 악물고 버티고 버티다.... 더 이상 사람 대접 못 받는 것에 항거 아닌 항거 하다 털려나와 버리고..... 떵떵거리며 살아보겠다고 퇴직금에 전세금 빼서 새로 시작한 휴대폰 대리점 사업은 대차게 말아 먹고..... 그래도 살아야지 하며 자기 부모님 노후자금+처가집에서 빌린 돈으로 시작한 찜닭 장사는... 건물주 횡포에 자리 뺏기고 권리금도 못 받고 쫓겨 나와 ... 집사람도 처가에 두고 나와서 막일을 시작했었습니다. 거제, 부산, 김해...천안, 평택으로 노가다 자리 있는 곳은 부르면 달려간다며 악바리 처럼 일하던 내 친구 준식이.... 매달 말일이면 염치 없다고 전화하며....백만원만....오십만원만...십만원만....빌려달라며 전화한 후에도 미안하다고 문자까지 보냈었는데...그래도 악착같이 갚아준 친구여서...나도 여유롭지 않지만 힘들게 마련해 빌려주었습니다... 마지막 통화가 되넌 그 날도...38만원만 빌려달라는 전화에 바쁘다는 핑계로 건조하게 말하며 50보내줄테니 이자쳐서 갚아... 성의없이 대답한게 마지막 통화였습니다.  마지막 가는 모습 지켜보며 힘들게 빈소를 지켜주는데..친구 누님이 저에게 수첩을 보여주셨습니다. 그 수첩은...친구가 자기가 빌린 돈, 갚은 돈..그리고 연락해 보았던 사람들 연락처 등....그 간 보지못했던 그 친구의 삶이 그대로 보이는 것 같은 일기더군요...부인에게 미안하다며 이혼했었는데, 그런 줄도 몰랐고....처가집 돈을 제일 먼저 갚았고, 은행권 대출을 다음에 갚았었고...부모님에게 빌린 돈을 마지막으로 갚았더군요...매달의 채무상환 플랜을 작성해두고 부족한 금액만큼 저한테 연락하거나, 다른 지인들에게 연락해서 메꾸고 그랬던 모양입니다.  지금 심정이라면 오천만원도 일억도 그냥 줄 수 있습니다. 그냥 내 친구 준식이가 보고 싶습니다. 술 한잔 하고 싶습니다. 그냥 밤새 당구도 치고 싶습니다. 그냥...그냥...전화해서 목소리라도 듣고 싶습니다. XX..병신처럼 돈만 갚다 가버린 그 친구가 정말 보고 싶습니다. XX...      
잠실 lte, 5g 속도차이 좀 나네요?! ∥           lte 우선모드로만 쓰다보니 5g는 어디서 되는지 관심 없었는데,  지금 잠실에서 카페에 있는동안 해보니 5g가 잡히네요.  속도 꽤 잘나와서 좋군요.      
이선옥 작가) 대림동 여경 사건의 본질 ∥             항상 본질을 파악하고 제대로얘기하는 사람은 이선옥 작가님 밖에는 없어요      
이국종 교수님 응급환자 토론회 참여했다가 별 소리 다 듣네요 ∥         이언주라는 논란의 인물이 초청해서 간거지만  대한의사협회도 공동 주최한 토론회고 이국종 교수님은 응급의료 관련된 토론회는 정치색 관계없이 참여하고 계신데 자모시기랑 사진 몇방 찍었다고 적폐몰이하는 \'일부\'도 있군요....하하  고생하시는 분, 힘 쫙 빠지게 하는 것도 정말 정도란게 있는 줄 알았는데요. 뭐만 하면 정치적으로 몰아가고 내 그럴줄 알았다는 둥. 애초에 정치하려고 그런거라는 둥. 정말 신물나고 짜증납니다.  그런 사람은 자기는 다칠 일 평생 없을거라 여기고 사시겠죠. 그럴거라 믿습니다.      
오늘 ‘검법남녀S2’ 첫방송입니다 ∥          21:00 첫방      기대됩니다       
냉면은 당연히 비냉아닙니까?.jpg ∥            고기 담궜다가 꺼낸 육수로 만들었다는 냉면들... 대체 뭔 맛으로 먹나요? 냉면은 역시 비냉이죠     
아 친구가 자꾸 봉준호 장려상이래요 ∥         황금장려상  하아.  넝담인지 진담인지 모르겟어서 우선 웃어주고 있습니다.     
블루라이트 마케팅에 대해서 ∥         사실 블루라이트가 파장이 짧기때문에 더 많은 에너지를 가진 것은 맞지만  그래봐야 가시광선인데 햇빛 아래서 반사되는 전자기파만 해도 모니터보다 굉장히 클것같거든요  물론 멜라토닌을 억제하는 효과가 있기때문에 수면에 방해가 되는건 팩트지만  어차피 활동을 위해 앉은 컴퓨터에서 그 효용은 없으리라 봅니다(똥3 빼고)  근데 블루라이트가 눈에 해롭기때문에 차단을 한다는 것은 사실상 모니터가 얼마나 좋은 색영역을 지원하든 효과가 없는것 아닐까요??      
(혐주의) 정치 입문하면서 진짜 꼴보기 싫음.jpg ∥                어우... 진짜 시름.    GIF       
집값 잡을 필요가 없는 이유.jpg ∥               7년간 전국 집값 상승률은 (2017.11=100) 약 15% 정도 입니다. CAGR 로 따지면 2%를 겨우 넘는 수준이죠. 국토부 장관은 일반 서민들이 애초에 살 수 없는 강남 보다는 서울에 용적률 규제 완화하고 빨리 재건축-재개발 사업 진행 시켜서 보다 많은 국민들이 좋은 입지의 좋은 주거 환경에서 살 수 있도록 제 일을 해야하고, 신도시 교통 사업을 하루빨리 착수해야합니다. 박근혜 정권때 위례, 호매실의 사례를 보고 굉장히 실망했는데 김현미 장관도 자격 미달이라 봅니다. 재건축 사업은 "헌집줄께 새집다오" 가 아닙니다. "내땅줄께 돈대신 집지어줘" 입니다.      
보배드림 붕어의질주 최신 해명글 올라왔네요 ∥         http://www.bobaedream.co.kr/view?code=best&No=219896&vdate=  ====================================================================== 조금 전 칼리스타님을 뵙고 왔으나 칼리스타님도 저와 한통속 아니냐 하는 의심을 받고 있는 것으로 압니다. 저로 인해 이래저래 불신이 팽배하니 제가 직접 여러분 뵙고 형사처벌을 받든 민사처벌을 받든 그 이전에 사죄의 말씀을 드리고 싶습니다. 뭘 어떻게 해야 좋을지 백짓장 같습니다. 정말 죄송합니다.  내일중이라도 장소 보배님들이 정해 주시면 가서 얼굴뵙고 용서를 구하고 싶습니다. 물론 제가 구하고 싶다는 것이지 용서를 해달라는 것은 아닙니다. 제게 그런 자격은 없으니까요.  월세 밀린 거 속끓다 도움요청 드렷던 것이 너무 많이 와버렸고 여러분께 너무 큰 상처를 드렸습니다. 진심으로 사죄 드립니다.  그리고 여러분이 제게 이채 한 은행에 전화하셔서 오입급으로 반환청구를 하시는게 현재로서는 가장 빠를듯 합니다. 해당 반환청구에 대해서는 신협측에 동의를 해 둔 상태입니다. 제가 수작업으로 일일히 하려니 쪽지로 주시고 문자도 주시고 카톡도 주시고 여러 경로를 통해 중복 신청을 해주셔서 한 건 확인 작업에도 시간이 제법 소요되서 여러분이 더 불편하실 것 같아 통화 한번 부탁드립니다. 번거롭게 해 드려 죄송합니다. ======================================================================  붕어의 질주2 스토리  https://m.bobaedream.co.kr/board/bbs_view/freeb/1673812/1/1/187113?cNo=102229  소문에 오천후원받고 삼천은 쓴걸로 알려지네요. ㄷㄷㄷㄷ     
저는 여고생을 안아봣습니다 ∥               10년전에요 그 여고생이 지금 제옆에서 매일 잠들어요      
카페나 식당에서 합석해보신분 계신가요? ∥         영화보다 궁금해졌는데 \'인턴\'이라는 영화 보면 좁은 스벅 테이블 하나인데 두사람이 오더니 같이 앉아도 되겠냐 이러고 앉아서  자기들끼리 이야기하는 장면이 나오더라고요  어디 술마시는 펍 같은데면 그나마 가능성 있을수도 있겠다 싶지만 카페 같은데서 그런걸로 말건다거나 옆에 앉는다거나 하는 경우 국내에서 경험해보신적 있으신가요? 구내식당이나 학교식당류 제외하고요  전 딱 한번 김밥천국에 사람이 꽉차서 그런적 말고는 구경도 못해본거같네요     
무인양품 플라스틱 생산공장 위치.jpg ∥                 후쿠시마래서 불안해서 찾아봤는데 그나마 80km 떨어진 후쿠시마 내륙쪽 구석이군요 ㄷㄷ      
투패스츠로 직구한게 오늘 아침 통관완료하고 반출됐는데 ∥         아직 국내택배(우체국택배) 송장으로는 조회가 안되네요. 내 우체국택배가 이럴리가 없는데... 얼른 조회됐으면 ㅠ     
주세 '종가세→종량세' 개편안..'맥주' 우선 전환 유력.news ∥           이번 주세 개편 시나리오는 크게 △맥주만 종량세 전환 △맥주·탁주 종량세 전환 △맥주·탁주 우선 전환 후 소주·위스키 등 5년 유예 등 3가지다.   맥주만 종량세로 전환하는 방안은 이번 주세 개편의 목적이라 할 수 있는 수입맥주와 국내맥주간의 조세 중립성을 회복하는 차원에서 유력하게 검토되는 방안이다.   맥주의 세율 체계를 종가에서 종량세로 전환할 경우 현행 출고량 기준 리터당 주세 납부세액이 국내맥주의 경우 856원에서 840.62원으로 15.38원(-1.8%) 인하될 것으로 예상했다. 반면 수입맥주는 리터당 납부세액이 764.52원에서 856원으로 91.48원(12%) 인상될 전망이다.   수입맥주의 경우 수입신고가에 세금이 매겨져 낮은 세율이 적용됐으나 종량세 전환으로 국내 맥주와 같은 세율이 적용되는 것이다. 이 방안대로 시행될 경우 소주와 위스키 등은 기존 종가세를 유지하게 돼 세율 변화가 없다. 또한 보고서는 일부 저가 맥주의 개별 가격 상승 요인이 있지만 현재 \'4캔 1만원\' 기조는 유지할 수 있을 것으로 내다봤다.   두번째 시나리오는 맥주와 함께 탁주도 종량세로 전환하는 방안이다. 탁주의 경우 다른 주종에 비해 교육세를 부과하지 않고 주세 및 제세금 비율이 낮은 수준이라는 점에서 종량세 전환에 문제가 없을 것으로 분석됐다. 리터당 40.44원 납부세액도 그대로 유지될 것으로 전망됐다. 다만 탁주 등 전통주 업계에서는 세율체계 전환과 함께 기타주류의 재분류를 통해 다양한 신제품 출시의 활로가 열리기를 기대하고 있다.   세번째 시나리오는 전 주종을 종량세로 전환하되 맥주와 탁주를 우선 전환하고 나머지 와인이나 청주 등 발효주, 위스키나 희석식 소주 등 증류주 등의 주종은 5년여 동안 시행시기를 유예하는 방안도 검토 대상으로 꼽았다.   ..... 생략  종량세로 가긴 가는군요.... 더 다양한 주류를 만날수 있는 기회가 어서 왔음 좋겠습니다...     
빛현우 선수 이적설 아니라고 하네요 ;;; ∥           오피셜인줄 알고 축하해줬는데 지금 뉴스보니까 제안받은적도 없다고 아니라고 한 기사가 떠있네요  골키퍼가 해외진출하는게 쉬운건 아니긴 하지만 (의사소통 등 문제로...)  그래도 좋은 소식이라 기뻤는데 아쉽네요  그래도 앞으로도 좋은 소식 기대해봅니다 ㅎㅎ     
서울 택시 묻지말고 타세요!.jpg ∥                ...????     
쿠팡에서 주문 하는데 로켓 와우를 안하면 주문이 안되는군요.. ∥         웹디도 위에서 시키니 저렇게 만들었겠지만  짜증나네요. 주문 할 생각이 싹 사라지네요.      
양파와인+맥주효모+울금가루 ∥         몸에좋다는거 사놓기만 사놓고있다가 버리기아까워서 믹스해서 먹어보기로 시도해는데요 워....진심 토할뻔... 진짜 음식물쓰레기 먹는줄 ㅋㅋ 다신하지말아야 겠다는 생각이드네여 ㅋㅋ       
아마존이랑 구글 쪼개면 ∥          아마존 AWS / 커머스  구글은 포털 / 안드로이드 이렇게 쪼갤려나요?    밑에 반독점법 기사 보고 생각이 ...       
야구는 해악의 스포츠 (욕설 주의) ∥                                 아...남 얘기가 아니라서...ㅜ.ㅜ 그나마 월요일 오늘 하루 숨 돌립니다.      
[덕 주의] 하루 한번 여친 자랑~!!! ∥                     \'ㅅ\'!!     
귀요미 미중년.jpg ∥             매튜 브로더릭 (62년생)  출연작 : 케이블가이, 고질라 등등..  젊어서 귀여운 얼굴은 나이들어도 귀엽군요ㅠ     
가산디지털단지 구내식당 밥되게 잘나오네요 ∥         식권5천원인데 엄청 크고 메인반찬도 3가지나되고 식판 반찬담는곳이 4군대인데 김치랑 밑반찬까지하면 6개가 넘어가서 밥있는곳까지 퍼야 다 풀수있더군요. 제육볶음,고기완자같은거,잡채 나왔는데 잘드시는분들은 산더미같이 해서드시고 이쁘장한 여자분들도 산더미같이 퍼서 먹더군요 ㅎㄷㄷ      
맥주 안주?! ∥                            자리 안옮기고 마시게 되네요 ㅎ      
트랙볼은 결국 슬림블레이드로 정착하게 됩니다 ∥                     트랙볼 쓴 지 한 12년 정도 된 것 같습니다. 업이 캐드라(인테리어 설계) 오른손 손목이 이미 아작난 지 오래라서요...  시작이 익스퍼트 마우스(PS/2) 였던지라 USB익스퍼트 마우스(검정)을 가장 오래 썼지만, 결국은 슬림블레이드로 정착했습니다. 사실 싸구려틱한 클릭감만 빼면 슬림블레이드가 여러모로 완성형이죠. 와이어리스 모델 나오면 무조건 살겁니다. (클릭감과 더불어 유이한 단점...)  사람들마다 사용법이 다르긴 한데, 저는 왼손트랙볼을 배우시는게 가장 빠른 시간 안에 손목부담을 줄이고 활용도를 높이는 지름길이라고 봅니다.  다만, 손목 각도가 자연스럽게 되려면  좌측트랙볼 - 컴팩트한 키보드 - 우측마우스 라는 조합이 되어야 하는데, 풀사이즈 키보드로는 좌측트랙볼이 너무 멀어져서 영 불편하거든요..  그래서 한창 제가 작업 빡시게 할 때의 세팅은  슬림블레이드 - 텐키레스 키보드 - 마우스 - USB 키패드  이렇게 됩니다. 물론 책상 겁나 넓어야 합니다 -_-;;;  요즘엔 관리직이 되어 버려서 캐드 칠 일이 줄다 보니 무선키보드+무선마우스로 대충 때우고  집에서만 가끔 왼손트랙볼을 쓰네요..     이 글의 결론 - 트랙볼은 켄싱턴 슬림블레이드가 채고시다 - 아마존에서 특가 잘 잡으면 60불이면 삽니다 (역대최저가는 39.95입니다. 직배시 배송료 10불선) - 쓸데없이 싼거 이리저리 찾지 마시고 한방에 슬림블레이드 가세요     
아아 님은 갔습니다... ∥                 님이란 바로 블루투스 이어폰을 말하는 것입니다 여러분! 좀 말렸는데.... 끝끝내 작동안하네요ㅠㅠ   https://www.clien.net/service/board/park/13561891CLIEN     
무인양품 후쿠시마 공장 생산제품들 검사한번 해보면 좋을듯 한데... ∥         폴리프로필렌 원자재는 우리나라 대한유화에서 가져다가  후쿠시마 공장에서 가공해서 판매하는건데  저기서 만약에 방사능 검출되면  단순 가공만 해도 방사능 위험이 있다는거라  이걸로 후쿠시마산 공산품까지 수입금지 때릴수 있지 않을까 싶네요     
와! 알구게 양파글 올린거! ∥         처음 올렸을때 4500개정도 있었는데  지금 들어가보니 1개 남았네요  온라인 화력 장난아닙니다  농가분들 힘내셨으면 좋겠네요     
본격 개그로 가는 충주시 유투브.avi ∥             본격적으로 개그로 ..  아니 처음부터 개그였나요 ㅋㅋㅋㅋ     
계획살인 하는사람들 궁금한게 나는 안걸리겠지 그런 마음으로 하는걸까요? ∥         걸릴확률이 높지만 죽여야되는 이유? 분노가 커서  리스크를 감수하고 실행을 하는걸까요?  아님 이렇게 치밀하게 하면 안걸리겠지 하고 하는걸까요  제주 전남편 살해 사건보고 문득 궁금해지네요  우발적살인은 눈돌아서 앞뒤생각안하고 살안한거지만  계획살인은 한번쯤은 이렇게 자유롭게 살다가 감옥생활 하는 그 끔직한 미래도 분명 생각을 했을텐데...     
Kimera - The Lost Opera ∥                
현실적으로 실종자가 아직까지 살아있길 바라는건 무리고... ∥         실종자 시신이라도 다 찾았으면 좋겠네요.   꼭 수난사고 같은경우 끝까지 실종으로 남는경우도 있어서...      
갤럭시 5G 공짜증정 케이스 쓸만하네요 ∥          제품에 번들된 케이스 보름만에 모서리 금이 가서 예전 S8+처럼 단단하지 않구나 싶어서 살까 했는데  폰 하나 더 하면서 사은품 이것저것 주길래 그냥 케이스나 하나 더달라고 했는데 쓸만해요.  갤탭S4에 공짜로 준 케이스는 무슨 화학약품 냄새나서 그냥 버렸는데 나름 신경써서 사은품 주는데도 있네요.        
아기 기형아 검사 결과가 좋지않나봅니다 ∥         와이프가 일하느라 산부인과 전화를 못받았나봐요 문자가 와있다고 하네요 기형아 검사결과 원장님상담 필요하니 내원하라고...  저녁 뭐먹을지 기분좋게 통화한게 불과 몇분전이였는데... 아내는 불안해서 울고.. 저도 괜찮다고는 하는데 솔직히 덜컥 겁부터 나네요..  별일 아니여야 할텐데...     
헐... 장모님이 홍카콜라의 논리적 압승을 예상하십니다 -_- ∥          갑자기 장모님께 전화가 왔습니다.  사위가 애정하는 유시민 작가를 오늘밤 홍카콜라님이 논리로 발라버릴거라는 예언을 남기시고 끊었습니다.  뒤에서 아내가 모라고 소리질르고 있는데도 아랑곳 하지 않으시네요. ^^ (오빠한테 창피하게 몬소리여~~~~)  사위 된 도리로 홍카콜라의 승리를 같이 기원해 드렸습니다. 그리고 방송이 TV가 아니라 유투브에서 할거라고도  말씀 드렸구요 ^^... 애기 봐주시느라 고생하시는 장모님이 기쁘시게 홍카콜라가 선전했음 합니다.  화... 화이팅 ^^       
WWDC 2019 키노트 보실분 계신가요? ∥         라이브로 보고싶은데 내일이 걱정되서 못 보겠네요ㅠㅠ  서양사람들은 잠도 없는지 무슨 키노트를 새벽에 하고 그런답니까     
라식을 하면 안되는 이유 ∥                      그냥 그렇더네요      
게임중독보다 드라마중독이 더심하다 보는데 ∥         아줌마들도 그렇고.... 혼인율 저하 영향주는것 하나가... 일부 여자들이 백마탄 재벌2세 초훈남 들이 날 데려가겠지 라는 꿈에  못벗어 나는것도 있는것 같은데....  게다 각종범죄물 불륜물... 뇌피셜로 질병주기엔 이게더 심한데   그러기엔 아줌마들 빠워가장난 아닐테고 ㅎ 웃프네요 참 게임중독 돌아가는거보면..      
현재 택시에 우버 시스템을 도입하면 좋지 않을까요? ∥         한국에서 택시업계와 소위 공유경제를 내세우며 시작하려는 스타트업 업체들과의 갈등이 많은 상태인데  아직 본격적으로 우버가 침투하지 못한 몇 안되는 나라로서 이걸 기회 삼아 국가가 적절히 개입하면 어떨까 싶습니다.  정부에서 만든 어플리케이션으로 기존 택시 업계가 우버 시스템을 흡수 하면 어떨지 싶습니다.  우버의 핵심 시스템인 드라이버 평점, 사용자 평점, 수요 공급에 따른 탄력적 요금제, 경로 추천 서비스 등등을 적용하고  기존 플랫폼 기업이 수익을 독점하고 노동자의 처우가 악회되는 단점은 정부가 통제하니 그나마 해소될 수 있고  수수료에 따른 수익은 결국 정부 운영자금으로 사용하면 되는일이니 좋은것 아닌가 싶습니다.  이렇게 되면 정부는 각 도시의 교통현황 데이터를 더 정확히 확보할 수 있고  이걸 대중교통 시스템에 재 적용해서 더 효과적으로 버스 노선을 조절할 수 있다고 봅니다.  빅 브라더가 사기업이 되는것보다는 정부가 되는게 차라리 낫지 않을까 싶습니다.  아직 갈라파고스화 되어있는 한국이 이 변화의 시기를 잘 적응한 나라의 모델이 될 수도 있지 않을까요?     
이정도 초등학생 정도는 한주먹이면...jpg ∥                맞고 뻗을 자신 있습니다     
게임계의 다크나이트 스타워즈 배틀프론트2 ∥         배틀프론트2로 렌덤뽑기에 대한 반발이 이슈화 되서 유럽쪽에서 게임계의 도박 규제 움직임이 일어났고 이제 미국까지 넘어 왔군요.  국내 상륙이 시급합니다.        
기생충 스포 #6 ∥         영화 한편 보면서 자본주의를 뭐하러 생각하면서 보느냐 라는 댓글이 있어서 어쩔수 없이 설명충이 되네요.  우리는 자본주의에 살고있고 이렇게된지 몇백년이 되었고 이런 매트릭스에서 벗어날 별다른 대안을 가지지 못하고 있죠.  그리스 시민사회는 시민이 중심이고 귀족사회는 귀족이 중심이듯이 자본주의는 자본이 중심이고 결코 우리가 중심이 아닙니다.  수많은 지식인들이 자본이 중심인 사회를 넘어서서 어떻게 인간이 중심인 사회를 만들지를 고민했고 지금도 고민하고 있으나 아직까지는 뾰족한 방법을 못찾은 거구요.  시민/노예사회 보다는 낫지 안느냐 이런 질문은 일단 논외입니다. 우리는 현재에서 현재의 모순을 극복하는게 화두이지 옛날 얘기는 일단 접어두었으면 합니다.  앤드게임이나 엑스맨을 봤다면 킬링타임용이고 이런 고민을 할 필요조차 없지만 어쨌든 기생충이라는 영화는 이런저런 생각을 하게 하는 영화이지요. 또한 불편하기도 하구요.  결론적으로 자본주의 내에서 생산되는 모든 텍스트나 예술작품은 자본주의의 모순을 보여주거나 극복하려고 하는 노력에서 벗어날수 없기 때문에 기생충을 보면서 자본주의를 생각하는 겁니다.  물론 자본주의를 넘어선다고 모든 문제가 해결되는건 아니지만이후에 문제는 그때가서 생각해야죠.^^      
'이부진 프로포폴' 의료진 3명 피의자 입건.. ∥          이부진 호텔신라 사장이 프로포폴을 상습 투약했다는 의혹을 수사하고 있는 경찰이 병원 직원들도 피의자로 추가 입건한 사실이 확인됐습니다.  서울지방경찰청 광역수사대 마약수사계는 서울 강남구의 한 성형외과 원장 유 모 씨 외에 총괄실장 신 모 씨 등 병원 직원 2명도 입건해 수사하고 있습니다.  경찰은 이들을 상대로 이부진 사장과 다른 환자들의 진료기록부를 조작했는지 여부 등을 확인하고 있는 것으로 전해졌습니다.  이를 위해 경찰은 지난달 13일 세 번째 압수수색에서 확보한 다른 환자들의 진료기록부를 관련 당국에 보내 분석을 의뢰했습니다.  https://news.v.daum.net/v/20190603191338931     
저 밑에 있는 미국에서 가장 사랑 받는 브랜드 이상하네요... ∥         중앙일보가 정리해놨던데, 모닝 컨설트가 궁금해서 들어가봤습니다.  https://morningconsult.com/most-loved-brands-genz/   여기서 발표한건, 올해 Only Gen Z adults (age 18-21)로서,  남자, 여자, 인종, 관념, 거주지역 등으로 구분해서 보여준건데..... 삼성전자가 없거든요.....  홈페이지 어딜 봐도 없는데, 대체 저건 어디서 가져와서 정리한거래요?.... 일단 아마존이 1위 하는 자료가 하나도 없는디.....  정말 대단하네요 ㅡ_ㅡ...     
개인적으로 스타링크 플젝은 몇몇 국가는 서비스 못받을 거 같네요.. ∥         미국의 스페이스X가 미래기술로 목표중인 지구 전지역에 1기가 비트 무선인터넷 서비스..  이미 자체 인터넷 서비스 공급업체들이 건실하게 자리잡고 있는 국가들 같은 경우엔..  이들이 스타링크 서비스를 허용못하게 할 거 같네요. 보안문제 같은걸 이유로 들어서요. 그 뒷면의 주 이유는 자국 인터넷 기업들이 폭망하는 것을 막는 거 겠지만요..         
독특한 헝가리 역사 (feat. 이중제국) ∥               19세기 합스부르크왕조의 피지배자이자 오스트리아-헝가리 이중제국의 지배자였다는데... 살던 사람들은 뭐가 중요했을까 싶더라고욥. 그래서 책은 샀는데 못(안) 읽은지가 어언... -_-     
스포) 기생충 감상으로 열내지 마시죠 ㅎㅎ ∥         이런 사람 저런 사람 있는거고...  본인의 현실에 따른 다양한 감상의 존재 자체가 감독의 의도니까요. 뭐 저도 자취하면서 물냄새가 통 안빠져서 몰입이 상당히 됐습니다만...그냥 현실같은 영화고 영화같은 현실인 거죠.      
서울 택시 묻지말고 타세요!.jpg ∥            112에 문자신고 넣어야 함.ㅋㅋ     
파트론 PWE-100 나왔네요 ∥         https://makers.kakao.com/item/1126379?f=copy_share_1126379  66400원에 디락HF 드라이버냐(방수 안됨, TWS Plus 미지원)  79000원에 방수되는 테비냐(그래핀 드라이버라고 하지만 베비튜닝만 확실함)...(6월 9일까지) 정가는 119000원  와 이거 고민되네요 정가생각하면 닥 파트론인데 지금 테비가 공구 상태라 이거 고민되네요 ㄷㄷ 가격 이러면 소니캐스트 디렘만 물먹는 느낌인데 ㄷㄷ      
게임에 너무 빠지면 병이 되는 것 같아요. ∥         게임불감증이 한 두 해가 지나도 낫지를 않네요. ㅠㅠ  아흑...      
국립대학교 총장이 장관급이라고 하더군요. ∥         흔히 장관급 대우를 받는 자가  각부처 장관 + 검찰총장 + 비서실장 + 국정원장 + 국회의원 및 대법원, 헌재소장 등이 있는데  국립대학교 총장하면 딱히 높아보이지는 않는데 (실제로 장관급으로 영향력을 행사할일이 있나싶어요.)  서열상으로 장관급이라, 도지사나 광역시장보다 높다고 하네요.  그 밑에 금오공대나 한밭대학교 총장도 차관급이라고..     
6월달 반찬은 양파입니다. ∥         양파 5kg을 소비하기 위해서는  양파넣은 라면 양파된장국 양파삼겹살 그냥 치킨 시켜서 어니언스로 먹기  방귀도 양파방귀   아 이건 아니군요.  하여튼 6월은 양파입니다.     
여러분들 진정하시고 뱀딸기 드세요~~ ∥                햐~~ 이거 어릴적 많이 따먹었는데 지금은 못먹겠더군요..;;    저는 비록 못먹지만.. :)       
어제 오늘 블루베리 수확양 ∥                     옥상에서 키우는 블루베리 입니다   따면서 먹고   냉장고 넣어두고 먹고 해도 이정도 남아 있근영 \\(ㅇㅅㅇ)/      
춘천 최고사양 PC방 ∥                           띠용??????         
게임중독 vs 리얼 중독 ∥         낚시꾼들 낚시가면 몇박 몇일 집에도 안들어 오고 그러죠.  낚시게임에 빠진 사람들과  낚시에 빠진 사람들 누가 더 중독일까요.  낚시터에 가서 옆에서 낚시 게임을 몰입해서 한다면..  혼란..     
수업 끝나고 퇴근길에 기생충 보고 싶습니다만.. ∥          또 갑자기 언제 아플지 몰라서... 수업끝나면얌전히 집에 가야겠죠      
블투 이어폰 세탁했더니 깨끗해졌네요 ∥                음질도 깨끗해져서 아무것도 안 나올것같지만 일단 말려봅니다     
리암 니슨도.gif ∥             GIF             샤샤샤~~       
tvN에서 60일 지정생존자 하는군요!? ∥              근데, 출연진 소개만 봐도... 범인을 알 것 같은 묘한 느낌이군요 ㅋ      
기생충 보고나니 입맛이 다 달아나네요 ∥         영화의 퀄리티는 흠 잡을 부분이 전혀 없는데...  절대 즐기면서 볼 영화는 아니었습니다. 보면서 눈 돌리고 싶은 장면들이 너무 많더군요, 차라리 유혈이 낭자한 고어 영화를 편히 볼 수 있을 거 같습니다  한번 더 관람할 생각도 있는데 일단 좀 기다려봐야겠어요 ㅠㅠ     
러그 사용하시는 분들중 세탁 하시는 분 계신가요?? ∥         작년겨울 러그 사서 청소기와 롤클리너로만 청소했습니다  이제 러그 털들이 많이 누워서 서 있지 못하는 부분이 많네요  어떤분들은 클린토피아에 맏긴다고도 하시고 어떤분은 집에서 세척한다고 하는데...   그냥 버리고 올 겨울에 다시 사는게 나을거 같기도 합니다     만능자연세제 베이킹파우더로 하면 된다던데....      
오늘 난리난 중국 유니클로 ∥                     kaws 어쩌구 발매날이라는데....  셔터 열리기 전에 바닥으로 기어들어가고 ㅋㅋ  난리도 아니였다네요.  중국친구한테 한국도  인기많냐고 위챗과 함께 온 사진들...; 입니다     
재향군인회 "군통수권자 권위 손상 행위에 강력 대처" 경고 ∥          대한민국재향군인회(이하 향군)가 최근 국군통수권자인 대통령의 권위를 손상시키고, 군과 국군통수체계를 위해하는 행위에 강력 대처하겠다는 성명을 발표했다.    향군은 3일 \'최근 안보상황과 관련한 향군의 입장\'이란 성명서를 통해 "최근 자유민주주의체제를 부정하고 북한 위협에 일사분란하게 대응해야 할 대통령의 군 통수체계가 도전 받으며 대한민국의 최후 보루인 국군의 위상이 심각하게 손상되는데 대해 국가안보 제2보루인 향군이 이를 더 이상 방관할 수 없다"고 밝혔다.     https://news.v.daum.net/v/20190603174235611?f=m   누군 뜨끔하지??       
실판매 제품으로 나오면 좋을것 같은 음료...ㅋㅋㅋ ∥                      여름 한정으로....    둥지냉면 육수스프가 하나 남아서    330ml 물에다 섞어서 얼렸는데...      신세계네요...      아나스타샤!!!!!       
어제 집에서 삼탈워만 12시간 넘게 했네요. ㄷㄷㄷㄷ ∥         이게 턴마다 조금씩 땅을 넓혀 가면서 인물들 등용하고 마을들 관리하고  첩자도 보내고 전투하고 하다 보니까 시간 가는 줄 모르고 계속 하게 되네요. ㄷㄷ 예전에 문명 재밌다고 할 때 조금 해보다가 재미를 못 느꼈어서  토타워 사기 전에 이것도 재미 없으면 어쩌려나 했는데 배경이 삼국지라서 그런지 모르겠지만 몰입도 잘 돼고 특히 내정이랑 외교가 너무 재밌습니다.  마을 반란 안 일어나게 관리도 계속 해야하고 건물 업글하면서  외교로 협박도 하고 조공 바쳐서 동맹 맺고 첩자 보내서 염탐도 하고 ㅋㅋㅋㅋ 아직 전투는 잘 몰라서 자동 전투도 좀 돌리고 비슷할 때만 이기려고 수동전투 하는데 그냥 전투 자동 돌리고 내정이랑 외교만 해도 꿀잼일 정도로 시스템을 잘 만든 것 같아요. 입문 전에 토탈워는 전투가 중심이라서 문명이랑 좀 다르다고 들었는데  전작들은 안 해 봤지만 내정이랑 외교도 이 정도면 되게 잘 만든 것 같습니다. 앞으로 패치랑 dlc, 각종 모드들 나오기 시작하면서 완성도가 더 높아질텐데 한국어 음성까지 지원하겠다 정말 5만원이 안 아까운 것 같아요. ㅋㅋㅋ      
몽쉘 근황.jpg ∥                                 다이제.... 그는 가격만 정직하게 올린 죄뿐...     
아사달이 아니고 아스달인 이유 ∥           아사달+earth(지구)로 우리의 이야기지만 인류의 공통의 이야기다라는 의미로.... 굳이? 인류까지?       
스포있어요ㅡ기생충에서 궁금한 장면... ∥          스포있어요.                 가족들이 빗속에서 도망치던 장면에서요... 셋다 어느새 신발을 신고 있잖아요... 신발 신을 겨를이 없었을텐데...저만 이거 궁금하나요^^;      
오늘 밤 열시 빅매치... 무엇을 선택하시겠습니까? ∥           VS        스트레이트 대 홍카레오! 재미는 완벽하게 홍카레오일것 같은데 고민이 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     
애니 오프닝이나 보시죠... ∥                이게 뭔지는 모르지만 신기하네요     
드라마계에 한 획을 그은 아사달 연대기.jpg ∥                     제작사 주식 그래프에 일자 획을 그음....  ASD하나만 기억해주십시요...     
결혼과 출산이 친구를 만나는데 주는 영향에 대해서 ∥         거칠게 나누자면 세상엔 1. 자기 파트너의 이성친구를 용인하는 사람과 2. 자기 파트너의 이성친구를 용인하지 못하는 사람 으로 나눌 수 있지 않을까 합니다.  그리고 보통 자기 주위엔 자기와 비슷한 생각을 갖은 사람이 많을 가능성이 높지 않을까 생각됩니다. 특히 요즘처럼 sns 등에서도 나와 비슷한 의견만 접하기 쉬운 시절에는 말이죠. 나와 좀 다른 생각을 갖은 사람들과 일상에서 소소하게 부딪히는 일이 계속 발생하면  차츰 만나는 횟수가 줄어들고 그렇게 멀어지는 게 아닐까 생각하는데요.  그런 가설이 맞다고 생각하면  먼저 내가 어떤 타입인가, 내 파트너가 어떤 타입인가를 생각하면 답이 나올겁니다. 나와 파트너가 상대방의 이성친구(이성애자라고 가정할 때)를 용인하지 못하는 사람이라면 아니 그런 사람이라면 "이성친구"라는 건 존재하지 않는다고 생각할 가능성이 높을테니 이성에 대한 연락을 안하는게 모두의 가정과 파트너십에 평화가 오는 길일테고요.  그렇지 않고 파트너의 이성친구도 당연히 있을 수 있다는 사람들이라면 결혼유무는 별 상관이 없다고 보여요. 외국이 어떤지는 모르겠지만 한국이 좀 이런 쪽으로 꽉 막히긴 했다는 인상이긴 합니다. 친구의 폭이 엄청 좁달까요. 나이로 자르고 성별로 자르고....  저는 아직은 딱히 이성친구들을 결혼유무로 가려서 연락하진 않지만 돌이켜보면 결혼 보다는 출산이 주는 영향이 훨씬 더 크더군요. 출산 한 친구들은 상호간에 연락 횟수가 엄청 줄어듭니다.  남자인 친구도 그렇지만 여자인 친구들은 출산하면 정말 보기 어려워지더라구요. 대부분의 이성친구들도 결혼 후에도 지역적으로 너무 멀거나 일이 너무 바쁘거나 한 거 아니면  그래도 1년에 몇 번 씩 봤는데 해가 가면서 하나씩 출산을 하니까....뭐....경조사에나 얼핏 보게되더라구요. 근데 이건 남녀 모든 친구들에게서 일어나는 일이었죠. 미혼일 땐 시간이 남으니 제일 자주보고 결혼하면 아무래도 보는 시간이 줄어들지만 그래도 보긴 하는데 출산하면....거의 경조사 때나 보는 수준으로 줄어든달까요 한 친구는 애들 한 10년 키우면 짬이 다시 나지 않겠냐라고 했는데... 모르겠어요. 그 시간이 흐른뒤 다시 만나면 또 옛날처럼 웃고 떠들 수 있을지. 그나마 아이가 있는 친구들끼리는 같이 키즈카페라도 가던가 하겠지만 한쪽이 미혼이거나 딩크거나 하면 그것도 어려워서 말이죠.  뭐 이것도 제 경험이지 출산과 육아가 전혀 영향을 안주는 그런 분들도 물론 계실거라 생각합니다. (예를 들어 기생충의 박사장네 집처럼 금수저라면 출산과 육아의 영향이 이렇게 극단적이지는 않겠죠^^)  아 글 올리고 든 생각 중에 하나는 결혼, 출산, 육아가 많은 영향을 주는데  그 외에도 결국 결혼과, 출산, 육아 라는 과정이 나이를 먹으면서 하나씩 겪는 일이다보니 시간의 흐름에 따라 체력이 자연히 엄청 떨어져서;;;; 미혼 때 같으면(그러니까 20대나 30대 중반까지) 월요일부터 만나서 차 끊길 때까지 마시고 다음 날 출근해도 버티는데 이제는 금요일에 마셔도 일요일까지 힘들어서 애초에 시간을 낼 수 있는 여유 자체가 굉장히 적어지더라구요.  결국 따지고 보면 출산과 육아 그 자체보다도 금전과 체력의 여유가 극도로 적어지는 것이 실질적인 이유가 아닐까 하는 생각도 드네요;;;     
알리서 자동차 열쇠고리를 샀는데 구매 실패했습니다.jpg ∥           가격은 $1.06  받아보니 예상했던거보다 줄도 뚜껍고 사이즈가 무식하게 크네요 ㅋㅋ 호주머니엔 못 넣을 정도...  짧게 줄이던가 해야겠어요 ㅠㅜ  사이즈 비교용 시계, QCY T1, USB     
미팅 시작도 전에 망한 이유.katalk ∥                @>----------     
걸레질 한다 = 고생한다 라네요 ∥                 https://n.news.naver.com/article/003/0009266285        한선교가 걸레질한다는 고생했다는 것을 뜻하려고 했다네요.        오늘부터 퇴근할때 부장님 걸레질하셨습니다~~라고 하면 될듯합니다           오늘도 걸레기들 걸레질하셨습니다~~       
밖에서 사먹는 음식, 가장 빈번하게 드시는 메뉴는 뭐에요 ∥          전 서민의 음식, 소울푸드 순대국이네요     
이명박, 국제행사 초청받아..포럼 '기조연설자로 완벽' ∥           https://news.v.daum.net/v/20190603144516365?f=m    도둑적으로 완벽한 분이죠     
미국에서 가장 사랑받는 브랜드.jpg ∥           2019년 자료      
(스포유)기생충에서 가장 불쌍한 사람은 ∥         박사장이 맞죠.. 밑에 어떤분도 비슷한 말씀하셨는데  박사장은 속내는 어떤지 몰라도 겉으로는 그렇게 나쁜 짓을한게 전혀 없습니다. 오히려 친절했으면 친절했지...  영문도 모르고 칼에 찔리고, 결국 죽을 때까지 자신이 왜 죽는지도 모르고 죽습니다.  그리고 박사장 부인은 잘못이라면 사람 잘 믿은 잘못밖에는 없죠. 자식 교육을 끔찍하게 여기고 약간 속물근성 있는 것 빼고는, 대체적으로 주변 사람에게 모질게 한 것도 없는데...... . 가정은 풍비박산...  기생충은 생각해 보면 희대의 가족 범죄 집단이 주인공인 작품이라고도 볼수 있습니다.      
유승민은 걍 수백명의 국회의원중 한명일뿐이네요 ∥                 대구 동구을서 다선하는건 이해한다쳐도 어려운 지역이라니.. 자기합리화 잘하는군요     
근데 파트론 TWS 판매가격이 6만원대면 ∥         소니캐스트는 왜 QCY랑 손 잡았는지 모르겠네요소니캐스트 디렘이 59000원대인데 ㄷㄷ      
저를 후원 부탁 드립니다.... ∥                나만 고양이 없어....ㅠㅠ       
8살 아들이 핸드폰게임을 너무 좋아합니다. ∥         올해 초등학교 들어간 아들이 있습니다. 개인 핸드폰은 없고 예전에 제가쓰던 노트3를 그냥 와이파이로 가끔 사용하는데.. 공식적으로 핸드폰 보는 시간은 일주일에 30분입니다. 엄마랑 있을때는 안그러는데 저랑 둘이 있으면 아빼 핸드폰 아빠 핸드폰 이럽니다. 물론 저도 조절은 하지만 어쩔수 없이 주게되는 경우가 있는데 핸드폰만 잡으면 게임을하고 게임을 하면 고추를 떼어가도 모를정도로 푹빠져 버립니다. 브로월스타즈인가 그거랑 클래시오브클랜 뭐 이런거를 하는데 저는 그런 게임을 전혀 모릅니다. 운동 모임에 아들을 데리고 간적이 있는데 거기나온 저보다 한살어린 동생과(자가아들도 한다며) 브로월스타즈 게임 얘기를 한참동안 하는걸 보며 왠지 모를 소외감도 느꼈고 아들이 이렇게 좋아하는걸 아빠는 아무것도 모르니 아빠 노릇을 잘하고 있는건가? 이런생각도 들었습니다. 집에서는 잘 안그러는데 엄마,아빠랑 같이 저녁식사나 모임나가면 우리편하자고 애들한테 핸드폰을 주는데 뭐 부모도 잘하는건 아니겠지요. 두살많은 누나는 유툽도 보고 그러는데 아들녀석은 온니 게임이니 ㅜㅜ 아무것도 아닌데 이게 고민아닌 고민이 되어버렸네요. 유부님들 자녀 게임 중독 어떻게 헤쳐나가고 계신가요?     
'9세대 인텔프로세서는 멜트다운 등에 더 취약' ∥         미국에서 나온 연구에 따르면,  인텔의 9세대 프로세서가 멜트다운, Fallout 등 보안취약점에 더 위험하다고 합니다.    이 논문의 요약부분에 적힌 내용으로는,    멜트다운, Fallout등의 보안취약점이 모든 인텔 프로세서에 영향을 주며, 9세대 프로세서에서의 수정은 완벽하지 않으며,    심지어 전작보다 더 취약한 상황이라고 합니다.    https://arxiv.org/abs/1905.12701  ====== 아이고 인텔아 ㅠㅠ     
스포) 엔드게임 이장면 보면서 광광우럭따.jpg ∥                  정의구현! 블루스컬 ㅂㄷㅂㄷ        
(약스포) 기생충 감상평 ∥         스포주의              송강호 가족이 피자박스 부업해서 받은 돈으로 맥주먹을때 필라이트였다가, 이선균네 전원 취업되서 파티할때는 아사히 맥주를 마시잖아요..   근데 엄마만 필라이트 먹던데.. 이건 뭘 의미하는지 잘 모르겠네요...  해피엔딩이나 권선징악을 기대하면 많이 불편하기도 한 내용인데... 전 생각보다 불편하지는 않았어요.. 현실적이라기보다는 판타지? 처럼 느껴지더라구요..  과외알바를 위한 학력위조로 부터 사건이 시작되고.. 모두가 불행해지는 극한의 상황... 사실 현실에서는 이런일이 발생할까 싶기도 하고...      
괴로운 계절이 오고 있군요 ∥          손발이 땀이 많은데 손이야 그렇다 치는데 발은 ㅠㅠ 구두 신으면 답이 없네요... 허어       
클량분들은 다중독자죠 ∥         클량 중독 기기 중독 게임 중독 애니 중독 솔로 중독 중독자들...      
맛폰 블루라이트 필터에 익숙해졌습니다. ∥               걘역시 S7엣지 사용 중입니다.  블루라이트 필터 기능이 있는데 이걸 쓰면 화면이 노르스름하게 바뀝니다.  첨에는 막연하게 블루색상을 적게 쓰니 번인에 좀 유리하겠지? 라는 생각으로 쓰기 시작했는데..  이젠 눈이 익숙해지니 필터 끈 화면은 너무 푸르딩딩하고 눈 아프네요.  블루라이트필터 없이 쓸 수 없는 눈이 되어버렸어요;;  확실히 푸른색상이 눈에 피로감을 주긴하나봅니다..      
유작가님이 우셨군요 ∥         ㅜ ㅜ        
헝가리 침몰 사고 추모 가족 편지 사진의 전말 ∥                           상) 지난 5월 31일자 연합뉴스 사진. 관련 사진은 연합뉴스 소속 기자가 편지글을 들고 강을 배경에 놓고 찍었다. https://m.yna.co.kr/view/PYH20190531203300013  하) 조선일보 1일자 1면 사진 보도 내용. 사진 속 편지글을 들고 있는 손은 연합뉴스 기자의 손인데 피해자 가족의 손이라고 보도했다. http://m.chosun.com/svc/article.html?sname=news&contid=2019060100105  http://www.mediatoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=200332  ... 연합뉴스는 관련 사진 설명을 보고, 조선일보에 잘못된 설명이라고 통지했다고 한다. 하지만 조선일보 기사는 3일 오전까지도 수정되지 않았다. (주: 아직도 그대로) 반면 경향신문은 같은 날짜인 지난 1일 1면에 같은 연합사진을 실고, 원문 그대로 쓴 설명글을 달았다.  연합뉴스가 피해자 가족이 편지를 들고 있는 것처럼 오해할만한 과도한 연출사진을 찍어 올리자 조선일보가 사진을 보고 상상력을 발휘해 사실을 왜곡한 셈이다.  “이모 돌아오세요”라고 적힌 편지글을 실종자 가족의 조카가 썼다라는 것도 진위 여부가 확실하지 않다. 현지 복수의 기자들은 관련 편지글이 연합뉴스에 보도되자 피해자 가족들이 다리 위 현장에 도착하지 않았던 시점이었는데 어떻게 저런 편지글이 있을 수 있느냐고 의문을 가진 것으로 전해졌다.  ...  라고 합니다.     
먹어서 응원하자!! ∥                양파짱 양파짱 전두환대머리!!!      
스케일링 할때 하나도 안아파서 뭔가 쾌감이 없네요. ∥         유튜브보면 무슨 돌덩이들이 떨어지고  대부분 스케일링할때 엄청나게 아프다고 하길래  오랜만에 하러갈땐 깨끗해지고 오겠지? 라는 기대감에 치과를 가는데  하나도 안아프고 15분도 안되서 끝나니깐   깨끗해진 기분이 안들어서 아쉬워요  체질상 치석이 잘 안쌓이는 걸려나요. 아니면 잇몸에 감각이 없는건지..     
맨시티와 리버풀에 대해 혹자는 이렇게 비유하더라구요. ∥         맨시티 - 수업 시간에 엄청나게 충실하고 선생님이 가르쳐 주는거 모조리 필기하여 머리속에 암기하는 학생 - 집도 잘 살아 경제적으로 큰 어려움 없이 부모가 학교 이사회에도 꽤 영향력 있음 - 학교 시험에 엄청 강하나 예상치 못한 패턴이나 난이도 있는 문제가 나오는 경시대회나 수능 같이 큰 시험에 기대보다 약함  리버풀  - 수업시간 가끔 떠들기도 하고 장난치고도 하며 운동이나 잡기에도 능한데 신기하게 공부 잘하는 학생 - 집도 평범하게 살고 행동하는것 보면 우등생인지 도저히 믿어지지 않음 - 학교 시험에선 아무도 안 틀리는 문제를 특이하게 풀어 가끔 틀리나 경시대회나 대입 시험 같이 큰 시험에 강하다.  좀 어거지긴 한데 이상하게 잘 매치되네요. 전 리버풀 같은 친구가 더 매력적입니다. ㅎ     
한국 증권가에서도 금융버블 관련 얘기가 나오기 시작하는거 같습니다 ∥               리먼은 얘들 장난 수준일지도요     
한쪽눈만 인공수정체 넣은썰... ∥           희한하게도   카메라보는 눈쪽만 백내장이옴...   동내병원에서 처음에 백내장인줄 모르고 안구건조증 약주다 한 3~4일만에 너무 이상해서 다시 가보니   백내장 이라고 큰병원가보라함(그병원도 백내장 수술한다고 써있더만...)   신촌세브란스병원 안과 소개시켜줌....3일후인가 바로 오라고 했지만   너무 불편해서...걍 사무실근처 순천향병원갔더니   그냥 백내장이네요~~~그러더니 다른쪽 눈을 엄청봄...(보통 같이 오는게 많다고하는데)   의사가 안타깝다는 표정으로 아쉽네요~~이제 안경 안써도 됄뻔(?)했다고 위로함...머지(?)  여튼 수술 할려면 2주정도 기둘려야 한다고 하더군요...     사진으로 밥벌어먹고 살다보니 2주는 넘길었거 줄줄이 잡혀이쓴 촬영에    그냥 강남에 병원으로고고싱(인터넷에서 백내장 등으로검색해서 좀 커보이는곳)   그날바로 검사하고....그쪽도 다른쪽눈에 관심이 많더군요 ㄷㄷㄷ    여튼 단초점은 어쩌고 다초점은 어쩌고.......실비보험 어쩌고 이야기 듣고   실비보험처리 돼고 어쩌고 해서 다초점으로......   그러면서 다른쪽눈을 라식하라고 권하더군요.....엄청 고민 스러웠지만 그래도 한쪽이라도 자연산이 더 안전빵이라고생각해서   아니라고함(그래도 사진하는넘이니 한쪽눈이라도 안전빵으로 남겨두자 혹시라도 부작용생기면 큰일이니)   여튼 다음날인가 수술함...   라이카였나 짜이즈였나 상표가 보이니 왠지 안심이됌....응????       지금은....     안경은 안경대로 써야하고....(포커스 관계상 원거리는 안경으로.......)   가까운거리는 두눈의 포커스가 달라서 안경벚어야하는 총체적 난국임...    그래도 원거리는 안경쓰면 수술전과 같은정도를 유지해서 다행이라고 생각합니다.     새로넣은 눈쪽은 화이트 발란스가 상당함 흰커튼을 보면 흰색으로보임....다른쪽 눈은 약간 노리끼리함....(니콘에서 소니로 갈아탄느낌적 느낌입니다. ㅎㅎ)    밤에 빛번짐도 상당함.....(이게 눈이 짝짝이니 비교가 상당이 잘돼네요 ㅋ~)    포커스가 서로 다르다보니 눈도 자연산일때보다 상당이 피로하네요         할려면 2쪽다 하는게 더 좋은듯하네요        근데 지금도 왜 카메라 보던 눈만 백내장이 왔는데 먼가 궁금하네요~             
새로운 학생도 숙제를 내주네요 ∥                전에 저한테 책 읽어오라고 숙제 내주던 학생은 여전히 수업 잘하고 있고요 이 학생은 4월부터 수업하는 학생인데 논술이 제일 재밌다고 해서 참 기쁘고 좋은데 이 학생도 저한테 숙제를 내주네요 ㅋㅋㅋ 이렇게 덕력이 쌓이니 기쁠뿐입니다^_^      
제 반나절을 날렸습니다!! (하이마트 홈케어 서비스 불만) ∥         서비스 기사, 고객센터의 환상적인 콜라보 삽질로 인하여 제 귀중한 반나절이 사라졌습니다!!!  1. 5월 30일 목요일, 어머니 댁 세탁기 청소를 위해 본인이 하이마트 홈케어 서비스 대리 신청(카드 결제)  2. 6월 1일 토요일, 홈케어 마스터에게 연락 받아 스케쥴 조율 완료 2-1. 이 때 홈케어 마스터가 \'접수\'가 아닌 \'취소\' 처리한 것으로 확인됨(6월 3일 고객센터 전화하여 확인)  3. 6월 3일 월요일, 오전 10시 50분에 카드 결제 취소  4. 3번의 원인 파악을 위해 고객센터(1588-9030) 측에 문의 결과, 본인의 어머니가 고객센터에 직접 전화하여 취소했다고 함 4-1. 본인의 어머니께 확인한 결과, 사실 무근 4-2. 홈케어 마스터에게 확인한 결과, 하이마트 전산 오류로 취소된 것 같다는 의견 전달  5. 고객센터에 다시 연락하여 4번 내용 재확인 요청  6. 재확인 결과,동명 이인의 취소 건을 착각하여 본인의 서비스 요청 건 전표 취소(!!!!!!!!!!!!!!!!!)   이러한 오류를 찾기위해 버린 내 반나절, 그 시간 동안 받은 스트레스.... 고객센터 팀장하고 전화하니 보상은 전혀 해줄 수 없다고 하네요 하하.. 하하... 하하하...   속상하네요ㅠㅠ     
스포) 기생충 결말에서... ∥                     영화 작중행적으로만 따지면.. 결국 피해가 가장 큰 사람들은 박사장네 자녀들이네요.. 송강호네는 사기친거와 가정부 살인한거 있어서 좋게 말하기 힘들긴 합니다.  아들은 자기 생일에 칼부림 하는 사건에 트라우마가 치료되긴 커녕 기절+아버지 살해당함  딸은 과외 오빠가 신분사기에 자기가 기껏 오빠 살릴려고 업고 나왔는데 그와중에 오빠 아버지란 사람이 자기 아버지 살해함... 딸은 그렇게 사람 따지지 않는 성격인것 같던데 인간 불신 걸리겠네요..        
아이패드 11인치 프로를 사려니 현타가 오네요. ∥         지금까지 잘 쓰고 있는 에어2가 이제 배터리 효율이 매우 나빠졌습니다. 아이패드의 큰 장점 중 하나가 배터리 걱정없이 쓰는 것이었는데 이제 거의 매일 충전을 해야할 지경이 되었네요.  그래서 11인치 아이패드를 사려고 계산기를 끄적거려 봤습니다.  그래도 전보다는 용량이 커야하지 않겠냐 싶어서 256GB로 하고 데쉐로 LTE 쓰는게 편해서 에어2처럼 셀룰러 버젼으로 사려고 보니 짜잔- 140만원이네요.  가격을 보고 집의 i5 3570k 컴퓨터가 생각 났습니다. 140만원이면 라이젠 3800x를 사겠네요?!  가격을 이리저리 살펴 보며 계산기 두드려 보니 갑자기 현타가 왔습니다. -_-;;  토사구패드 쓰다가 에어2 100만원 주고 지를때는 아니었는데 아직 에어2가  그럭저럭 쓸만해서 그런지 프로3는 본전 생각이 좀 많이 나네요.     
흔한 일본 밴드의 해체이유 ∥                     시가츠라는 일본 밴드가 약혼자가 있는 보컬(사진의 안경남)이  같은 팀 베이시스트와 바람을 핀것이 발각되어 해체 발표 ㅋㅋㅋ  그래서 저는 안전하게 2D 여자 베이시스트와 바람을 핍니다!!!     
국제적인 망신거리 오보낸 조선일보 기자 면상.jpg ∥                이 분이 세기의 김영철 숙청 특종을 내신 분이군요.      
김재경 연기 잘하네요; ∥            레인보우 끝나고 뭐하나 했더니 연기를 ...  뭔가 전지현 느낌 나네요       
나베상! 방상훈상! 김영철와 이키테이르! 마다 이키테이르! ∥          데스와... 도유코토...?     
이게.... 확!. 9if ∥             GIF              진짜 냥아치네요.      
더워서 찾은 냉면집 ∥               형편없군요     
s10 정품케이스 할인하는데.. ∥         양 똉기는게 없네여  정품케이스 특유의 아래 뻥뚫리는것도 별로 안좋아하는데 가격도 별로고  존버 합니다.        
10년 동안 매일 하고 있는 것이 있나요? ∥         문득 이런 생각이 들어서 곰곰이 생각해봅니다.   내가 10년 동안 꾸준히 한 게 뭘까?  한 직장을 꾸준히 다니지도 않았고 10년간 클리앙에 매일 출석한 것도 아니고 한시간 이라도 매일 공부를 하지도 않았고 운동도 아니고 굶은적이 있어서 밥먹은 것도 안되고 밤새운 적도 많아서 잠도 안되고 변비로 응가도 안되고, 이성과 사귈 땐 담배를 안피워서 하다못해 담배도 빠지네요.   하나라도 의미있는 걸 찾아보려고 해봐도 없고 억지로라도 찾은건 숨쉰거랑 오줌눈것 뿐이네요.ㅠ   이제라도 뭔가 의미있는 걸 십년간 꾸준히 하고 싶네요.  클리앙 회원분께서 10년 동안 꾸준히 하시는 의미있는게 어떤게 있는지 궁금합니다.      
윈도우 1903업데이트 중입니다. ∥         업데이트가 자동으로 안떠서 윈도우 홈페이지에서 수동으로 업데이트 중이네요 뭐가 좋아지는건진 모르지만 일단 업뎃중입니다 ㅋㅋ https://www.microsoft.com/ko-kr/software-download/windows10MS스토어      
이게 이탈리아 남자다.jpg ∥           역시 숨만 쉬어도 여자가 꼬인다는 갓탈리아 성님들..     
애플에서 mfi 컨트롤러 내주면 좋겠습니다. ∥         최근 플스 리모트 플레이겸 해서 L3 R3 지원되는 컨트롤러를 샀는데 기능적으로는 만족하지만 마감이 가격대비 많이 부실했습니다.  버튼 지원이야 애플에서 풀어주기 전까진 별 수 없을테고요  애플이 최근 하드웨어 판매 부진을 서비스 부문 매출 신장으로 커버하려는 시도가 보이는데 애플 아케이드 서비스도 그 중 하나인걸로 보입니다.  게임쪽에 힘 좀 싣는김에 애플 공식 컨트롤러 하나 만들어서 판매하면 좋겠는데 아마 그런 일은 없겠져.  써드파티에서 기능과 마감 등 두루 만족할 만한 제품이 나와줘야 할텐데 가능성이 잘 안보이네요.     
이번주 다스뵈이다 라인업 ∥               지난주 못 나온 탁현민이 나올지...     
노브랜드 스파클링 오렌지망고 괜찮네요. ∥         마트가서.. 있길래 하나 사와서 마시고 있는데요. 맛이 괜찮네요. 탄산이 안 쌔서.. 좋은거 같아요. 맛도 적당히 단맛이 나고요. 1L 680원이던데요. 종종 사서 마실거 같아요. 일본에서파는.. 과일맛 생수? 인가요. 그거 마시는 느낌이랑 비슷한거 같아요.      
여기 나오는 여자분이 카야농인가봐요??? ∥                누군지는 모르지만 카야농 같은 느낌이에요     
다현 말타고 있네요! ∥                제주도에서 휴가라고 하네요!!    일반인 인스타에 올라와서 여기저기 퍼지네요!    다들 휴가를 알차게 보내고 있군요!!       
지역케이블, 신청하지 않은 부가서비스가 등록되었네요... ∥         집수리땜에 한달 인터넷이랑 티비 사용을 못 하지만 여러가지로 귀찮아서 요금만 내고 있다가 집수리가 완료되어 지난주에 명의자인 어머니께서 다시 인터넷 연결 신청으로 전화하면서, 결합 상품인 전화만 그때 취소했다고 알고 있었습니다.  그런데 오늘 설치 기사분이 와서 설치하면서  그전까지 사용하지 않은 부가서비스가 등록되었다고 하네요.  그래서 부모님게서 저에게 전화를 해, 기사분이랑 통화를 했는데 기사분은 어르신들이 모르고 티비 보면서 신청하는 경우가 있다고 설명하는데 한달 집수리땜에 티비 볼일도 없고, 혹시 그런 경우가 있을까 불안해 초기에 제가 기본 비밀번호를 변경해서 비밀번호를 모르는 부모님이 할 수 없다고 말하니...  신청한 날짜를 확인해 주셨는데 지난주 전화를 취소한 날짜에 신청이 되었다고 하네요. 그래서 다시 어머니랑 통화를 하니, 전화를 취소하면서 이런 저런 부가서비스를 하라고 상담원이 설명했지만 어머니께서는 전혀 관심이 없다고 전화는 취소하고, 다시 인터넷만 연결해달라고 했는데 동의없이 부가서비스는 신청되었고, 이번에 기사분께서 확인 안 해 주셨다면 계속 요금이 나왔을 것 같습니다.  그리고 어머니께서 상담원 연결해 부가서비스를 취소했는데 동의없이 왜 신청되었냐고 하니 아무런 설명이랑 사과도 없고 그 부가서비스만 취소해 주었다고 하네요 집수리땜에 사용하지 못한 인터넷요금은 그렇다고 해도... 몇일동안의 부가서비스도 납부를 해야 하네요...  어머니께서는 몇천원 안 나오니깐 그냥 내고 말자고 하는데... 기분은 좋지는 않습니다.     
안드로이드 9, 갤러리에서 밑으로 당기면 ∥         이게 삼성폰에서만 그런지 잘 모르겠는데요..  안드로이드 9 갤러리 실행시켰을때  그냥 아래로 쓸어 내리면 숨어있던 메뉴가 나오네요..  저만 몰랐나요..  근데.. 이렇게 숨겨놓으면 아는 사람만 알텐데 말이죠..  어디 또 이렇게 숨긴 메뉴같은게 있을까요     
지금 이 시대가 원하는 남자의 모습은.. ∥          1. 데이트 비용 너가 해  2. 결혼 자금도 너가 해  3. 게임 하지마  4. 야동 보지마  5. 지하철, 버스에서 팔 잘 라  6. 직장 내에서도 힘든 일은 니가 해 근대 돈은 똑같이 받아야 해  7. 사회 초년생 주택 지원도 남자는 안됨  8. 국방의 의무도 너가 해  9. 결혼 해서 집에서 밥 먹지마  10. 퇴근이랑 주말엔 애 봐  11. 시댁은 가지마  12. 나중에 나이 먹구 퇴직 하면 이혼 해  13. 결혼 후 잠자리는 내가 원 할 때만, 물론 도중에 내가 싫다면 그만해  14. 다른 여자한테 한 눈 팔지망~  15. 난 바람 펴도데 너가 외롭게 하고 못해 준거니까 너 책임  16. 월급은 나에게, 비상금은 안됨  17. 술 먹지망  18. 담배도 피지망~  19. 길에서도 눈 감고 다녀  20. 문은 너가 열고.. 내가 지나갈 때까지 잡고 있엉  21. 여자의 성을 상품화 하고 시선 강간 하지망! 꺄악 재범 오빠찌찌파팅~~♡  대충 이정도 일까여     
김영철, 숙청설에 건재 확인 ∥            숙청설은 지네가 퍼뜨려놓고 ㅋㅋㅋㅋ      
이국종껀이니 윤석렬 검찰청장 내정설이니 ∥          이런거 어떤 언론사든 언급하는거 너무 믿지 마세요  보통은  당사자와 연계된 간보기..  언론사가 짜고 있는 그림에 배우로 넣기위해 프레스하기  당사자나 관련단체 엿먹이기  이런종류가 많아요 장난 많이 쳐요  정말 가시화 되기전엔개소리로 알아 두심면 편해요      
외할머니 살해한 19살 손녀 체포 ∥          https://news.v.daum.net/v/20190603173905445?f=m   외할머니를 흉기로 찔러 살해하고 도주한 10대 외손녀가 경찰에 붙잡혔다. 경찰에 따르면 A 씨의 외조모 B(78) 씨는 이날 오전 10시 20분께 경기도 군포시 A 씨 자택에서 숨진 채 발견됐다.   A 씨 어머니의 신고를 받고 출동한 경찰은 달아난 A 씨를 용의자로 특정하고 동선을 추적, 군포시 한 길거리에서 A 씨를 붙잡았다. 숨진 B 씨는 전날 A 씨와 가족들이 함께 사는 집을 방문해 하룻밤을 묵은 것으로 조사됐다.   --------------  요즘 애들 무섭네요.       
POE 창고 캐쉬템 지르기전에 작은 미세팁... ∥          POE 카페 갔다가 유용한 팁 있어서 소개합니다. ^^  굳이 현질 안하실 분들은 상관없겠으나 창고 정도는 현질 하시겠다고 생각하시는 분들에겐  유용한 팁이 아닐까 합니다.  우선 창고할인이 6/14일부터 17일까지 예정되어 있다고 합니다.   제가 해보니 시즌이 8일부터 시작이니 설렁설렁하면 창고가 터질정도는 아닌거 같습니다. ㅎㅎㅎ  이게 중요한게 아니고 창고 구입할때 초심자팩이나 저렴이 아바타 세트로 사는게 그냥 충전하는 것보다는  좋습니다.   저는 우선 33000원짜리 흑표범있는거 샀더니 나름 나쁘진 않더군요.   그러고 나신후 6월8일까지 충전이외에 아무 캐쉬템을 하나 사면 30포인트짜리 미스테리박스 하나를 주는  이벤트를 합니다. 스페셜탭에 가면 2짜리 곱등이 파니 그거 하나 구입하시면 미스테리박스 하나를 줍니다.  저는 뽑았더니 아주 구린 신발하나 주더군요. -_-  (1회 계정당 1번만 가능합니다.^^)  미스테리 박스는 일종의 가차같은 것으로 비싼 캐쉬템부터 싼 캐쉬템까지 무작위로 하나를 줍니다.  200포인트면 화폐랑 지도 프리미엄탭 업글과 같은 기본적인 창고는 구비가 가능하니 창고 구입하실 분은  이렇게 구입하는게 제일 저렴하게 구입하실겁니다.      
결혼을 하면 이성친구와는 연락하지 않는게 좋습니다 ∥         여러모로 그것이 다른 가정의 평화를 지키게 하고 자신의 가정도 지키는 길임을 경험과 주변 공부로 자연스럽게 체득하기 마련입니다     
알구게 양파 말인데요. ∥          오프라인이 싸다 어쩌고 해도 전 생각이 다릅니다.  가능하면 유통구조가 짧은 루트로 구입하는 방법은 생산 농가에게 조금이나마 더 도움될거라 보거든요.  생산 농가에게 100원이라도 더 드릴수 있었으면 좋겠습니다.  그리고 무배 아닙니꽈?       
보배드림 사기사건 운영자가 나섰네요 ㄷㄷ ∥            보배드림에서 변호사 선임 자처하면서 뭔가 액션 취하는 것 첨 보는 것 같아요.  예전 옥수수건은 그냥 새발의 피군요     
소간 3천원 어치만 주세요 ∥             철분 대폭발     
아이즈원의 아디다스 요정 ∥         아니 대체 코디 뭔짓을 하는 건지 ㄷㄷㄷㄷ 옷걸이가 되면 청바지에 티셔츠만 걸쳐도 완성된다는거 실험중인가요?     GIF     GIF  그런데 이 와중에 이쁘네요.      
'임신했다' 속이고 아파트 당첨…국토부, 특별점검 나선다 ∥         2017년 아파트를 신혼부부 특별공급으로 분양받아 입주를 기다리던 A씨는 최근 경찰관서로부터 조사를 받게 됐다. 과거 위조한 임신진단서를 제출하여 실제 있지도 않은 아이를 있는 것처럼 자녀수에 포함시켜 특별공급에 당첨된 사실이 국토교통부의 단속에 적발됐기 때문이다.    와...... 진짜 세상엔 별....         
오늘 저녁 유시민&준표형 토론 세부주제.JP9 ∥                이날 토론 세부주제는 유 이사장이 ▲양극화 ▲뉴스메이크 ▲리더 ▲보수와 진보 ▲정치를, 홍 전 대표가 ▲민생경제 ▲패스트트랙 ▲한반도 안보 ▲노동 개혁 ▲갈등과 분열을 각각 제시한 것으로 전해졌다.   녹화 말고 생방이었으면 더 좋았을 것 같다는 생각입니다.  방송은 오늘밤 10시고 3시간 분량이라고 합니다.      
이거 쓰실분 ∥                     게임 안해서 공유합니다     
불법축산물 반입 중국인에 과태료 500만원..인상후 첫 사례 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603141248785   (세종=연합뉴스) 이태수 기자 = 아프리카돼지열병(ASF) 국내 유입을 막고자 정부가 검역에 총력을 기울이는 가운데, 불법으로 축산물을 들여오던 중국인에게 과태료 500만원이 부과됐다.        농림축산검역본부는 2일 인천국제공항을 통해 돼지고기 가공품을 몰래 들여오려던 국내 체류 중국인을 적발해 과태료 500만원을 부과했다고 3일 밝혔다. 검역본부는 "이는 과태료가 상향된 이후 첫 사례"라고 설명했다.        이 중국인은 검역본부와 세관의 엑스레이를 활용한 휴대품 일제검사에서 반입 사실이 적발됐다. 당초 축산물 검역질문서에 "돼지고기 가공품 등 축산물을 소지하지 않았다"고 기재했고, 검역관의 질문에도 동일하게 답했지만 가방에서 축산물이 발견됐다.           
간만에.... 양파와인 만들고 마시는 법.jpg ∥         소주가 젤 중요합니다.       
1년후 대한민국.jpg ∥                      날으는 탈것들 등장할 예정입니다       
알구게 양파 샀습니다. ∥         할머니께 여쭤보니 당장 사라고 하셔서  바로 구매했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 양파 워낙 많이 써서 자주 샀는데 5키로에 5천원도 안한다니!!!!! 이런건 바로 사야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 농가에도 도움도 되고요 ㅋㅋㅋㅋ     
결.혼.조.아. ∥         결 혼을한다는것은  혼 자하는게아니라 조 급해하면오히려 아 주불행할수잇다   결혼하세요...        
롯데랑 신세계 또 붙네요 ㅋㅋ ∥         영등포 롯데백화점 자리 입찰 가지고 롯데랑 신세계가 또 붙네요 ㅋㅋ AK도 입찰 했는데 솔직히 AK는 힘들거 같고 인천에 이어서 또 붙는데 이번엔 롯데가 방어 근데 무난하게 롯데가 재입찰 하지 않을려나요 ㅋㅋ  신세계가 혹시라도 입찰 따내면 영등포 신세계 타운     
봉준호 감독이 꾸준히 작품내는 감독인게 참 좋아요. ∥         시나리오작업도 직접 하면서 3년에 한영화는 만들죠. 저런 재능있는 사람이 작품안내면 슬프던데 봉감독은 꾸준한게 그래도 참좋은것 같아요. 지금도 해외1편 국내1편 작업 예정이라고하니 ㅎ 이번 기생충보고서 더좋아졌어요      
늦었지만 취업 했습니다 ㅠㅠ ∥         졸업 1년도 안됬는데 취업했습니다 ㅠㅠ   한국에서 취업이 어려울것 같아서 작년부터 일본어를 공부하며 일본취업도 같이 준비 하고 있었습니다. 30개정도 되는 회사와 스카이프 면접과 박람회에서 면접을 보았고 얼마전에 일본 회사에서 취업을 하게 되었습니다ㅠㅠ   지금은 취업비자 준비와 같이 일본어공부를 가정한 애니를 보면 놀고 있습니다 ㅋㅋ        
정년 65세까지 연장되면 좋은건가요? ∥         정부에서 정년을 65세까지 연장 논의가 들어 가는걸로 보이는데요..  제 생각은 지금 현 40대 부근이신분들은 평생 일만하다가..죽을거 같아요..ㅜㅜ  이 흐름이면.. 65세-70세-75세??? 두렵습니다.      
보배사건의 변호사 의견 ∥         제 친구는 변호사 입니다. 보배사건에 대한 간략한 내용을 보고 의견을 줬는데.  사기로 충분히 고발할수 있는 요건이 된다 하더군요. 애초에 거짓으로 모금을 받았기 때문에 법적으로 문제가 될수 있다고 합니다.  물론 간단한 의견이기 때문에 절대적인 판정은 아니지만... 그래서 보배드림 운영자가 강하게 나가는듯 하네요     
용엄니 어릴적 사진 ∥                진짜 그대로 자랐네요. ㅎㅎ      
유튭 인도 우회 가족공유 잘되는군요 ∥               일단 와이프하고 형 초대햇습니다  어머니계정도 묶어야겟어용 근데 형이랑 저랑 엄청멀리떨어져사는데 주소기반인줄알앗는데 무슨 기반인건지...      
[야구] 소사 sk 로 크보 복귀하네요 ∥         https://m.sports.naver.com/kbaseball/news/read.nhn?oid=311&aid=0000999049  오피셜 떴습니다  염감독이 빠르게 우승 전력 확실하게 하기 위한 키를 맞추려고 하는거 같네요  과연 홈잠실 벗어난 소사가  어느정도나 할지 궁금도 하네요       
양파는 즙으로 짜서 먹는게 좋은 거 같던데 말입니다 ∥          예전에 양파즙 무안 양파즙이랑 적양파즙 사서  하루에 세개씩 마셨는데    제가 흡연자라서 그런지 쉽게 피로해지고    간도 안 좋고 그랬습니다    근데 양파즙 먹으니까 몸이 확실히 좋아지더군요    아침에 일어날 때 덜 피곤하고    머리도 맑아지고    암튼 양파 사셔서 즙 내서 드셔보세요    양파가 싸다던데    즙도 같이 싸게 팔면 좋을텐데 말입니다       
UQ mobile 타 MVNO와 비교. ∥         일본에 유학이나 근무하러 오셔서 메이져 통신사의 비싼 요금제에 놀래신분 들에게 참고가 되길 바랍니다.   자주쓰는 3기가 음성추가 플랜입니다.    속도 비교입니다.  https://keisoku.io/mobile/   아래 스크롤 내리다 보시면 어떤 MVNO는 낮 0.3Mbps 이렇게 나옵니다.  폰 던지신다고 보시면 됩니다.   UQmobile 은 3기가 다 쓰고 제한 속도상에서 유투브를 볼 수 있습니다.  화질은 떨어집니다.   유학오시거나 일하러 오시는분들 다른거 고민할 거 많으신데 이런거 까지 힘들어지면 안되겠죠.  심프리 폰 가져오셔서 그냥 UQ한번에 가세요.  일본에서는 아이폰 추천드립니다.        
라식 한다고 하면 왜 이재용 이야기가 그리 많이 나올까요? ∥         이맛클 스러운 이야기일진 모르겠지만 흔히들 인터넷 커뮤니티등에 라식 한다고 하면  “이재용 안겻 벗을때까지 안한다” 라는 뉘앙스가 많은데 도대체 그런 이야기는 왜 하는걸까요? 농담이긴 하지만 들을때마다 이해가 안됨니다 한국 유명 재벌이 안경쓰고 다니는것과 개인이 라식해서 만족하고자 하는것과 무슨 관계가 있지? 싶네요      
신세경,윤보미 몰카 스태프 2년구형 ∥                  2년 구형이면 몰카경력은 못찾은듯....? 잘해야 집유각.... 근데 이게 언제적 사건인데 이제 구형... 공판은 7월이라는군요         
아름다운 후원 ∥           가봐야지 하면서도 한번도 못가봤는데 이제는 물속에 뭔가 있을것 같아 오묘한 기분..     
핸드폰 엄청 뜨뜻하네요. ∥         여름타나..갤s10+인데 프레임부가 잡고있으면 저온화상 걸릴것처럼 뜨겁네여...게임 안하는데 인터넷만으로 이렇게 되다니 신기하네용...허허     
비싼 시계차면 사람들이 알아보기는 하나요? ∥                                 파텍필립 바쉐린 콘스탄틴 롤렉스 인데요  시계 아는 사람만 알지 않을까요  시계 보다는 옷 차 에서 더 부티가 날듯     
가족을 아끼는 유부들을 위한 양파의 효능 ∥         가족끼리 그러는 거 아니라고,  양파나 마늘을 상복하면   아예 키스할 엄두조차 나지가 않는답니다.    https://clien.net/service/board/park/13561475CLIEN 위 글의 댓에서 봤습니다.     
대구 s펜 성공했습니다. ∥               범어점에서 1개...  그런데 카톡 플러스 친구 해야된다네요.      
이짤을 보니, 메갈들이 조금은 이해가 되기도 ∥         메갈들이 예쁜여자들에게 탈코르셋 강요하는게 좀 이해가 되네요.   질투심이 차오르는군요...           
차이팟 갈 수록 정말 발전하네요 ㅎㄷㄷ ∥         i60 이 제품. 뽑기가 중요하다는건 알고 있습니다. 카피 w1 계열들이 w1 안쓴것보다 음질이 나쁘다는게 정설인데.  i60 은 i10 과 음질이 거의 대등하네요.   i50 까지는 에어팟 > (누군가는 느끼지 못하는 4차원의 벽) > i10 > (누구나 쉽게 느낀다는 3차원의 벽) > i50 이었다면 i60 부터는 에어팟 > (누군가는 느끼지 못하는 4차원의 벽) > i10 >= (쉽게 느끼지 못하는 벽) > i60 정도네요.  당!연!히! 에어팟이 G.A.P. 입니다. //ㅂ//     
靑 '연 300억 지원받는 연합뉴스, 공적기능 강화해야' ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603150102269   청와대는 3일 ‘연합뉴스에 대한 재정보조금 폐지\' 국민청원에 "연합뉴스는 무엇보다도 공적 기능 강화를 통해 국민 신뢰를 높이기 위한 각고의 노력이 필요하다"며 "정부 차원에서 원칙적 감독과 집행을 해나갈 수 있도록 뒷받침하겠다"고 밝혔다.        답변자로 나선 정혜승 디지털소통센터장은 "이번 청원처럼 많은 국민들께서는 ‘국가기간뉴스통신사로서의 연합뉴스가 그에 걸맞게 공정성을 확보하고 있느냐’, ‘막대한 국가재정 지원을 받는 만큼 공적 역할과 기능을 성실히 수행하고 있느냐’고 묻고 있다"고 지적했다.        이어 "국가기간뉴스통신사는 정확하고 공정하며 객관적인 뉴스 정보를 제공할 법적 의무가 있다"며 "문재인 정부는 언론의 독립과 공정성 회복이라는 국민과의 약속을 지키기 위해 법과 제도를 통한 노력을 계속해나가겠다"고 밝혔다.       ◇재정보조, 법률에 근거: 우선 연합뉴스에 대한 재정보조는 2003년 4월 30일 제정한 \'뉴스통신진흥에 관한 법률\'에 따른 것이다. 국가기간통신사로서 공적 기능을 수행하는 것을 지원하는 차원에서 정부 구독료 계약이 이뤄진다. 따라서 연합뉴스에 대한 재정보조제도의 폐지 문제는 (국회) 입법 사항이다.       ◇구독료, 공적기능-뉴스소비패턴 면밀히 검토: "뉴스 소비 패턴이 변화해 단말기를 거의 활용하지 않는데 사용 비용을 지급할 필요가 있느냐는 지적도 있다"며 "문체부가 내년 초 예정된 향후 2년간(2020년~2021년)의 구독료 계약을 위해 그 규모를 산정하는 과정이므로 면밀히 검토해 반영할 예정"이라고 말했다.       ◇CG 논란, 해당사 책임 커 : 정 센터장은 "청원의 계기가 된 지난 4월 10일 연합뉴스TV의 CG 방송사고는 해당 언론사의 책임이 크다고 볼 수 있다"며 "해당 언론사는 여러 차례의 사과 방송을 한 바 있으며 지난 4월 29일 관련 책임자 및 관계자 11명을 징계했다고 밝혔다"고 전했다.        이와 관련, 방송통신심의위도 ‘해당 프로그램의 관계자에 대한 징계’를 결정했다. 정 센터장은 "‘관계자 징계’는 방심위 심의기준상 벌점 4점을 내리는 중징계"라고 덧붙였다.      한줄요점 : 지원금 폐지는 국회에서 해결가능 두줄소감 : 2018~2019년 기레기 난동 시대를 불러온 이효성 방통위원장은 오늘 집에가서 깊히 반성하시고   내일 자진해서 사표 내세요. 쫌.     
3DS 성능이 조금만 더 좋았으면 참 좋았을텐데.. ∥                      듀얼 디스플레이라서성능대비 뿌려질 수 있는 해상도는 고만고만한 수준이긴 하지만..      에뮬레이터도 참 잘돌아가는 것 같네요...  (3ds 실기기가 4대 있어서 에뮬은 돌릴 일이 없...)    에뮬레이터샷 수준만 나온다면 더할나위 없겠지만...      현실은...ㅡㅡㅋ       
선택약정 하시나요? ∥          공시 받아서 개통한 폰 이번 달이 2년 끝나서 그런지    고객센터에서 선택약정 하라고 먼저 연락오더군요 ㄷㄷ    갑자기 해지할 일 그러한 일이 생길까봐 뭔가 약정 자체에 거부감이 있긴한데 다른 분들 보면 많이 하시는 것 같고    제가 고가 요금제를 안 써서 뭔가 25프로 할인이 확 안 와닿네요       
[스포] 기생충이 불편하다고 하는 이유는... ∥         영화자체가 현실을 너무 적나라하게 보여주기 때문이라고 생각합니다.  기본적으로 상업영화가 사용하는 서사는 착한 약자와 부도덕한 강자라는 것을 전제에 깔고 가는 경우가 많죠. 기생충은 이걸 전면적으로 부인했습니다.   생존을 위해 같은 계급의 동료를 수단방법을 가리지 않고 끌어내는 주인공의 가족들과 주인공에게 당해서 나락으로 떨어지는 사람들이 사실은 이미 부도덕하게 상류계층에 기생하고 있었다는 반전.그리고 기생하고 있으면서 집주인에게 리스펙트를 외치는 기괴한 장면은 너무나 현실적이어서 불쾌하죠.주인집에 무단침입 절도를 하면서 누명을 쓰고 쫒겨난 사람에게 연민을 비치는 장면과 그걸 보며 짜증내는 가족들. 영화의 수많은 장면들이 현실의 어딘가에서 본듯한 장면처럼 느껴집니다. 그래서 불편하죠.  물론 그렇다고 상류계층이 선량한 사람인가라고 하면 그건 또 이야기가 다르죠.  그들은 선량하게끔 태어난 사람들이죠. 좋은것만 보고 부족함 없이 사는 사람들은 여유가 있으니 교육을 잘 받고 매너라는걸 배울 여유가 있는거죠. 하지만 교육으로 감출 필요가 없는 자기들만의 사적 대화와 은연중에 들어나는 냄새의 문제에서 그들은 본색을 들어내는거죠. 자신과 저들은 아예 다른 인종으로  태어난거죠. 마치 미국 초창기의 백인과 흑인처럼...  아마 영화상의 이선균은 애초에 하층민은 자신과 같은 사람이라고 생각하지도 않을겁니다.   잘 감춰진 혐오가 들어나는 순간 송강호는 감정이 폭발해서 이선균을 칼로 찌릅니다.  태어날때부터 결정되는 계급사회와 계층의 이동이 거의 불가능해진 부조리한 현실에 절망한거죠.   제가 생각하는 기생충은 혐오와 증오에 대한 영화입니다. 이 카테고리에 등장하는 모든 현실의 이야기를  영화에 대입해보세요. 전부 다 해석이 가능해지죠.      
[스포] 기생충 4D로 감상했습니다. ∥          영화 보기 전날부터 감기 몸살 기운이 있어서 코가 좀 막히더군요.  그래서 잘 때도 입 호흡을 하고 일어나서도 계속 입 호흡을 하게 되니 입 냄새가 좀 났나 봅니다. 물론 아침에 양치질도 했지만...  영화 잘 보고 일어나자 말자 마눌님이 하는 소리  마눌님: 당신 입 냄새 지독해서 영화보는 내내 너무 힘들었어! 나: 뭐? 박 사장 당하는 꼴을 보고나서도 입에서 그런 소리가 나와? 마눌님: 덕분에 박 사장 감정 엄청 이입되어서 박 사장 그러는거 잘 이해되더라! 나: 그 소리 들으니 송강호의 그 분노가 더 이해가 된다!  그러고는 소심하게 마눌님 뒤에서 등을 칼로 찌르는 퍼포먼스를 했습니다.  제 입냄새 덕분에 각자가 서로 다른 캐릭터에 감정 이입해서 영화를 보게 되었네요.. ㅜㅜ      
[자랑] 딸내미가 최우수상을 받아 왔습니다~ ∥            취학전에 미술대회 나가서 초등학생들 사이에서 혼자 유치원생으로 입상해서 상금도 받아오고.. 상품도 타오고 하더니 드디어 학교에서 최우수상을 받았다고 와이프에게 카톡이 왔네요 ㅎㅎ  팔불출 되더라도 자랑할 곳이 여기 밖에 없어서.. ☞☜  이번에 신*설농탕에서 주최하는 미술대회에도 또 그림 제출했느데 잘 되었으면 좋겠네요.. ^^;  근데 치킨, 피자, 고기 다 싫어해서 뭘 사줘야 할지.. ㄷㄷㄷ      
양파 오프라인이 싼건 팩트입니다. ∥          https://www.kamis.or.kr/customer/price/wholesale/item.do?action=priceinfo&regday=2019-06-03&itemcategorycode=200&itemcode=245&kindcode=&productrankcode=&convert_kg_yn=N   농수산 유통정보 현재 시세입니다.  평균 12200원  도매가격이고 20KG단위  그리고 시장다녀오는 차비 그런거 생각하면 현 5KG 4900원이랑은 체감상 큰차이 못느낄거같습니다.     
아... 11번가 농협 시럽 쿠폰이 무적쿠폰이 아니네요. ∥         - _--  농협 시럽카드 통해 발급되는 장바구니 쿠폰이 무적쿠폰인줄 알고 있었는데  이게 또 안써지는 상품도 있네요...?  하... 짲응 ㅠㅠ  10몇만원짜리 살라고 8만원짜리 바꿔놨는데  8만원짜리 뭘 사야하나요 또 ㅠ     
여러분의 후원이 필요합니다 ∥          사랑이 부족해욧!!     
알리타는 2차매체가 엄청느리네요 ∥         4k블루레이 기대하고 있는데 ip tv도 안뜨고  뭐 조용하네요  디즈니때문인가 싶기도하고 뭐죠  2편은 물건너갔나! 유출없이 대단하네요      
케이블 타이는 사랑입니다. ∥          요령 몰라서 다묶어 버렸습니다. 불편하시다면 죄송합니다.     
'가난할수록 보수적 통념 틀렸다' ∥         "한국에서는 저소득층이 오히려 보수적이라는 통념이 있지만 실은 노인들의 보수 편향이 두드러져 나타나는 착시 현상으로 볼 수 있다. 더구나 고소득층과 50대 이상에서는 대북 인식 태도가 정치적 선택을 좌우하는 것으로 나타났다. 전병유 한신대 경제학과 교수, 신진욱 중앙대 사회학과 교수의 ‘저소득층일수록 보수정당을 지지하는가?’라는 제목의 논문에 따르면, 2003~2012년 10년간의 유권자 성향을 분석한 결과 한국의 저소득층이 ‘계급배반’(보수성향) 투표를 하지 않았으며, 저소득층이 보수적 선택을 한 것처럼 보인 것은 실제로는 연령 변수와 결합된 효과였던 것으로 나타났다."  고소득층이 보수 정당을 지지하고 저소득층이 진보 정당을 지지하는것은 미국을 비롯해 전세계 모든 나라의 국민들이 가지고 있는 성향입니다. 한국 같은 경우는 노인 빈곤율이 압도적으로 높기 때문에 (한국의 자살율 또한 노인 자살율을 제외하면 의외로 높은편은 아닙니다) 일어나는 착시 현상이라고 볼 수 있습니다. 따라서 노인 기초 연금같은 복지 정책이 더욱더 강화될 필요가 있는것으로 보입니다. 클리앙에 민주당원들이 많이 계시는데 "고소득층 진보 정당 지지율이 오히려 더 높다" 그 잘못된 통념을 기반으로 유권자 설득에 나선다면 후회할 확률이 높습니다.      
보배 붕어 그 필력으로 소설을 쓰지 ∥         중딩때 읽던 양판소보다 훨씬 필력이 뛰어나던데 그 필력으로 소설을 쓰지 ㄷㄷㄷ  붕어의 그 글 클량에도 올라와서 저도 뭐 이런 악마보다 못한 년놈들이 있나 욕했었는데 주작이었다니...  계좌를 공개한 것도 아니고 쪽지로만 보냈다던데 후원금이 오천이나 모였다니 보배횽님들 진짜 엄청나네요.  요즘은 정말 온라인 커뮤니티 소설들도 퀄이 엄청나서 웬만한 양판소는 명함도 못내밀겠어요.     
이비인후과에서 기침이 안 멈추면 x레이 찍자고 하시네요 ∥         저는 그냥 자가진단으로..쌤한테 작년에 내과에서 감기몸살치료 받다가 기침만 안 나아서 나중에는 감기는 나았는데 알러지성기침이 생겼다는 진단을 받았는데 올해도 그런 것 같다고 말씀을 드렸어요 그러니까 의사선생님께서 목이 많이 간질간질하냐고 물어보시더니 약먹고 계속 그러면 가슴 엑스레이 찍어보자고 하시네요. 마지막으로 언제 엑스레이 찍었냐고 하셔서 저는 건강검진 피만 뽑는다고 하니까 어이없어하심;;; 제가 개인사업자(과외교습)이다보니, 그 전에 학원강사할 때도 그렇고. 건강검진은 개인적으로 하는 거라 피검사는 섬유근육통 약 먹는 것때문에 간수치보려고 류머티스내과에서 매년 하고..나머지검사는 안 해본게 더 많네요ㅠㅠ      
'게임중독 질병분류 찬성 53.6% 반대 40.6%' ∥         찬성이 더 많군요....  (서울=연합뉴스) 방현덕 기자 = 바른미래당의 싱크탱크 바른미래연구원(원장 홍경준)은 전국 성인남녀 1천13명을 대상으로 게임중독 질병분류 여론을 조사한 결과 응답자의 53.6%가 찬성하고 40.6%가 반대했다고 3일 밝혔다.연구원은 "찬성 비율은 50대(61.4%), 여성(59.4%), 가정주부(57.5%), 진보성향(60.1%)에서 상대적으로 높게 나타났다"며 "반대 비율은 게임 이용율이 높은 20대(52.3%)에서만 유일하게 높았다"고 설명했다.  https://news.naver.com/main/ranking/read.nhn?mid=etc&sid1=111&rankingType=popular_day&oid=001&aid=0010865820&date=20190603&type=1&rankingSeq=8&rankingSectionId=105     
라식 단점을 써주세요 ∥         쫄보인데 안경 벗고싶네요  ㅜ ㅜ      
유투브 모드(MOD)에는 관대한건지.... ∥          레지던트 이블2 리메이크 모드영상을 보다가 잉?  약간 수위에 걸릴 것 같은게 링크가 뜨는데  뭐 직접적인 노출은 없어서 그런가 보다... 하고 다음 영상이 나오는데 잉?  남주가 머리끝부터 발끝까지 다 벗은 모드가 나오네요 -_-;;  가리는 것 없이 다 보여줌;;  최근 껀가 하고 봤는데 그건 아니고 조회수도 50만...  게임모드면 다소(?) 노출이 있어도 괜찮은가봅니다?     
윈도우 1803 사용중인데.. 1809 업뎃 지금 할만할까요 ? (버그나 ..업뎃 오류 걱정) ∥          클리앙 선배동료(?) 여러분은 윈 10 어떤 버전 사용하시나요 ?     ps. 이놈의 안랩 시큐리티는 ... 뱅킹때문에 설치만 하면 블루스크린 만들어서 짜증나네요 ㅠㅠ ..      
지난 8월 송도동 아파트 주차장 봉쇄 당사자가 임금체불로 벌금형을 받았네요 ∥         (인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 지난해 인천 한 아파트 단지 지하주차장 진입로에 차량을 장시간 방치해 공분을 일으킨 50대 운전자가 자신이 운영하던 미용실에서 직원 임금을 체불해 벌금형을 선고받았다. 인천지법 형사12단독 김성은 판사는 근로기준법 위반 혐의로 기소된 A(51·여)씨에게 벌금 50만원을 선고했다고 3일 밝혔다. A씨는 지난해 4월 19일∼5월 7일 인천시 연수구 한 미용실에서 직원 B씨의 전체 임금 213만원 가운데 99만원을 지급하지 않은 혐의로 기소됐다.  그는 B씨로 인해 발생한 고객 환급금 등을 이유로 대며 일부 금액을 공제하고 급여로 114만원만 준 것으로 조사됐다. 김 판사는 "피고인은 자신의 사업장에서 일한 근로자를 상대로 임금과 상계할 수 없는 고객 환급금 등을 공제한 뒤 임금 전액을 지급하지 않았다"며 "죄책이 가볍지 않다"고 판단했다. 그는 이어 "피해 근로자와 합의되지 않았고 같은 범죄로 처벌받은 전력이 3차례 있다"면서도 "현재는 미용실을 폐업해 재범할 위험성이 낮은 점 등은 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다. 앞서 A씨는 지난해 8월 인천시 연수구 송도국제도시 한 아파트 지하주차장 진입로에 자신의 캠리 승용차를 7시간 동안 방치해 교통을 방해한 혐의 등으로 기소됐고, 1심에서 징역 6월에 집행유예 2년을 선고받았다. (후략)   저 사건 당시에 미용실에서 일했던 직원이 임금체불 건으로 고소한다는 이야기가 있었는데  결국 사실이었군요...       
[러블리즈] '그 시절 우리가 사랑했던 우리' 뮤비 촬영 비하인드 2탄.jpg ∥                        http://naver.me/xrErJXVb  어여 클릭하세요!   http://j.mp/lovelyZ모공에서 러블리즈 찾기     
결혼한 남자는 여사친이라는게 힘든가요? ∥         주위에 남자도 있고 역시 여자도 있잖아요. 살다보면, 그냥 안면만 알고 지내기엔 좀 더 친한 사람이 생기곤하는데..... 그게 여자일 경우 그냥 남자 친구처럼 친구로 두면 괜찮겠다싶은 여자도 있거든요... 근데 이게 참 캥겨요..왠지 \'이게 비정상인가?\' 이런 마음도 들고...  아내한테 말하기도 그렇고... 뭐 남자친구도 누구누구 친구가 있다고 다 말하진 않잖아요 굳이 모텔가서 그짓하는것도 아니고 그냥 친구처럼 지내고싶은데 이게 도리에 어긋나는 행동일까요?   정을 주자는것도 아니고. 그냥 프랜드로서 가깝게 지내자.... 그런건데 말이죠  사회생활 하면 친구 만들기가 쉽지않더군요 그러다보면 맘에 맞는 친구가 꼭 남자만 있는건 아니더라구요 여자일경우도 있는데. 그게 꼭 할짓 아닌건가 싶고  여러분들은 어떤가요 살다보면 여자에게 호감이나 이성적인 감정이 아닌, 그냥 친구같은 그런 거 안생기시나요?  그럼 어케 해야하죠?  아...이런거 물어보는것도 참 바보같은건가.....             
저를 후원해주세요 ∥         머리숱이... 부족합니다... 다들 모근 좀 나눠주세요... 인증 가능합니다...     
재탕) 영자님 등판하신 보배드림... 보배드림의 비밀 하나는 말이죠. ∥         대표이사분 성함이  \'김보배\'입니다.  사이트 들어가면 밑에 적혀있음요.       
대파 + 상추 보관법.JPG ∥               심으면 됩니다.       
[아이즈원] 80년대 느낌으로 바꾸기 ∥         유튜브 돌아 다니다 발견 했습니다.  소리 켜고 시청 하세요.  360p 이하 화질로 감상 추천 합니다.                     
술 안 좋아하지만 술을 줄이겠습니다 ∥               일주일에 한 번 그것도 집에서 간단히 먹는 걸로 대신합니다.  이놈을 사야 하거든요... 가난한 인생이라 하나를 사기 위해서는 하나를 포기해야 합니다 ㅠㅠ  이거 말고도 에어팟도 사야 하는데 ㅠㅠ     
붕어사건은 처음 가서 만나본 커플이 혜안이었군요 ∥         사실 저도 인터넷에서 글만보고 후원하거나 그러지않습미바..   그저 사기꾼들 놀이터만만들뿐이죠.... 그런 무검증 후원은 오히려 사회적으로도 나쁜작용이 더 크다생각합니다..   .그래서 무슨일이든인터넷에서 감성자극하며 뭐좀하려는 글은 의심부터합니다..  후원은 차라리 단체에 정기후원 월 얼마라도 하는게 세상에 더 유익한일이죠...     
저도 후원좀 ∥         머머리가 필요해오ㅠ 많이도 필요없고 한명만...     
한선교 입이 걸레질을 잘해요~ ∥         https://n.news.naver.com/article/020/0003221025   혹시 자한당 지지자분들 저 욕하시면 억울해요.... 그냥 웃고 지나갑시다~ /samsung family out     
양파 한달 보관 방법 알려드립니다. ∥           가장 좋은건 진공포장...      
침대 위에서 현란한 허리 놀림.gif ∥            GIF  오...     
한선교 '걸레짓' 발언 후 해명에 대한 조중동의 워딩.JP9 ∥                기레기들이 아주 성심성의껏 한선교의 입이 되어  제목부터 상세하게 설명해주네요.  거기다가 조중동 공통으로 네이버 Pick입니다.      
양파, 깐마늘 보관법 잘 봤습니다.. ∥         모두 스크랩했구요...  이제 대파 보관법 올라올 차례입니다..      
Atom PD1 도착했습니다 ㅎㅎ ∥                                       애플 30w충전기보다 확실히 사이즈가 작고 가볍네요 ㅎㅎ 서피스고 본체 + 타입커버 + 서피스팬과 atom PD1 조합은 최고인거 같습니다 ㅎㅎ 샤오미 20,000mAh 배터리는 확실히 무거운게 맞습니다 ㅠㅠ 슬림형 돼지코 무게 더한다고해도 애플 30w보다 가볍네요사이즈가 작은것도 좋네요 ㅎㅎ 슬림형 돼지코는 구매를 아직 안해서 샤오미 공기청정기 구매후 받은 돼지코 무게도 확인해보니 이렇게 가지고 다녀도 애플 30w보다 가볍네요      
와 유튜브 광고가 이제는 2개씩 나오네요? ∥         어제 핸드폰으로 유튜브를 보는데 광고 하나를 넘기니까 또 광고가 나오길래 제가 뭘 잘못 눌렀나 했는데...  자세히 보니 1 of 2, 2 of 2 라고 뜨면서 광고가 2개씩 나오고 있네요. ㅎㅎ  주 수익모델이 광고라서 그럴테지만 진짜 너무하는 것 같습니다.  카톡도 광고 넣더니 다들 회사 운영이 그렇게 힘든가 참 번거롭네요ㅠㅠ     
집에가서 poe나 해야겠네여 ∥         템이 구리긴 하지만 ㅋㅋ     
채소의 공원인가요 ∥          갑자기 채소 야채 보관법이      
노카페인 3주정도 되는데요 입냄새가 사라졌네요 ∥         보통 커피믹스가 입냄새가 난다고 하죠. 저는 커피믹스는 전혀 안먹고 카페에서 파는 라떼도 안먹고 오로지 아메리카노만 먹는데도 입냄새가 좀 났습니다. 그래서 다른게 문제인줄 알았는데, 아메리카노 딱 끊고나니 입냄새가 안나네요.(안나는것까진 아니더라도 확실히 줄었어요) 본인의 입냄새도 하루에 몇번은 무심코 확 올라오며 느껴질때가 있거든요. 무심코 킁킁.한다거나.. 근데 그게 한번도 안느껴지네요.  입냄새가 나시는분들은 커피를 끊어보세요.     
es100 을 샨링m0으로 교체했는데 소리 차이가 많이 나네요 ∥          as10을 쓰고 있는데  같은 이어폰인데도 성향차이가 엄청 크네요    es100은 과한 저음, 과한 보컬이어서 약간 왜곡될 정도로 eq를 먹였었는데    샨링m0은 부드럽고 자극적이지 않으면서 해상력 높은 깔끔한 소리 들려주네요    잘 샀습니다.    es100은 차량용이나 PC용으로 용도 변경해야겠어요       
공익제보라면서 강경화 책임? ∥         자유당은  문재인 트럼프 통화 내용 유출이 공익제보라던데  그 주장 대로라면 유출한 외교관은 창찬받아야죠  외교관이 칭찬받을 짓을 했는데 왜 외교장관이 책임을 져야하죠?  최소한 일관성이라도 지키던가...  어처구니가 없네요       
내일 아침 서울·경기 산발적 비..금요일 전국 폭풍우 가능성 ∥           내일 아침 서울·경기 산발적 비..금요일전국 폭풍우 가능성  36분전 | 연합뉴스 |다음뉴스  ..... 폭염주의보는 낮 최고기온이 33도 이상인날씨가 이틀 이상 지속할 것으로 예상할 때...기하기 바란다"고 당부했다.  한편,금요일인 7일에는 전국에 폭풍우가 닥칠 가능성이...    https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%EA%B8%88%EC%9A%94%EC%9D%BC+%ED%8F%AD%ED%92%8D%EC%9A%B0  누군가는.....  지난...주말에... ....열심히..세차..했다는.....것이....  학계의..........정설입니다....  어쩐지.... 세차.하고..싶더니만.... ...?     
기생충 보러 가기 무서운 이유 ㅜㅡㅜ ∥         어렸을때 집이 좀 어려워서 여기 저기 가족이 뿔뿔이 흩어져 살기도 하다가,  대학교 때 동생이랑 같은 학교 다니게 되서 살림이 좀 폈다고 해야하나 어차피 교통비로 오고 갈 돈(인천-서울 마을버스, 지하철) 학교앞 지하에서 살자 하고  그나마 벽 꼭대기에 창 하나 있는 지하방에서 살았는데 거기 화장실이랑 똑같아요 ㅜㅡㅜ 화장실 안에 계단 있어서 등 구부리고 볼일 보는 화장실   예고편에서 그 장면 보고 엄청 보러 가기 무섭네요 ㅜㅡㅜ      
(더러움 주의) 똥 잘나오는데는 키위가 단언코 최고라고 생각해요 ∥         유산균도 먹어보고 과일을 좋아해서 다른 과일도 자주먹어요 그런데 그중에서도 키위가 배변활동에 정말 최고라고 생각해요 푸룬, 바나나,사과 등등 좋다고 들었지만 저한테 키위는  과장없이 장안에 있는 찌꺼기들을 억지로 빼내는 그런느낌이네요     
보배드림 근황.txt ∥         1. 보배드림 커뮤니티에서 \'붕어의질주2\'라는 아이디를 쓰는분이 사업 실패로 생활고에 시달렸다는 글을 씀    2. 누군가가 도와줄테니 만나자고 하고 진짜 어렵게 산다는걸 인증해야 믿을 수 있다며 아이들을 데리고 나오라 함    3. 만나서 희롱만 하더니 그냥 가버림    4. 그걸로도 모자라 보배 아이디 새로 만들어서 택배로 반찬 보내드리겠다고 말하고 음식물 쓰레기를 보냄   5. 붕어의질주2가 동정심 유발하는 글 올려서 보배인들이 각종 후원을 해줌   6. 천만원 넘게 후원해줬는데 알고 보니 인증도 안하고 주작범 사기꾼이였음 ㅎㄷㄷ   http://www.bobaedream.co.kr/mycommunity?cid=b3BocWhvcGhxZG9waHIzb3BocWVvcGhxZ29waHFqb3Boc21vcGhzbA%3D%3D  이런일이 있었네요.ㄷㄷㄷㄷ      
부자일수록 민주당, 가난할수록 한국당 '정당지지율의 역설' ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603112537157  민주당 생활수준 높을수록 지지율 높아, 한국당 낮을수록 지지율 높아..정책 방향과 상반된 정당지지율   . .  ---------------------- 참여정부 시기, 종부세 대상자도 아니면서 종부세를 욕하던 사람들 많았죠..     
더운 날에 '좀 춥지 않냐' 고 물어보는 동료.. ∥          한 명 씩 사무실에 있지 않나요.  미친듯이 더워서 막 등목하고 난리 치고 난 다음 날 출근해서 만났는데,  자켓 입고 들어 오면서,   \'어제 좀 춥지 않았냐?\'  이렇게 물어보면 화가 확 치밀어 오릅니다;        
이국종은 딱봐도 정치인 노리고 있었죠 ∥         제작년인가 그런글을 쓴적이 있는데 여기서 욕 좀 먹었죠.   외상외과의 열악한 현실을 알리려는 언플의 정도를 넘어서고 있었습니다.  모든일에 쓸데없이 본인을 부각시키고 내세우려는 느낌?   아..정치가 하고 싶구나..  사실 저번 지방선거때도 나설려다가 워낙 자한당 현실이 개차반이라서..결국 간만 보고 말았죠     
혼맥 ∥                더우니까 생각나서 친구 기다리면서 한 잔 합니다.  가맥집이라는데 생각보단 비싸네여 ㅋ     
양파와인 효과.jpg ∥           하루 세잔씩 마시고  숙성한 양파는 피클처럼 먹으면된데요  근데 7번은 쓸데 없네요     
보배 붕어사건... 운영자 개입 ∥         ... 펌 ...  붕어의 질주님 환불 및 해당 사건 관련 보배드림 의견을 전합니다. 정확한 진위 여부를 확인할 순 없지만 후원금을 받으신 부분을 사적으로 사용하고 일부 금액이 남았다고 게시글로 읽게 되었습니다. 남은 금액을 더 이상 사용하지 말고 환불 조치 바랍니다.  환불 관련 정확한 내용을 공지해 주십시오. 붕어의질주님께서 환불 관련 입장과 해당 사건에 대한 명확한 입장 표명글을 등록해 주시면 저희가 공지글로 등록해 실시간으로 환불을 처리해 주는 방법입니다.  예) 환불은 어떤 방식으로 해드리겠다~  내가 사용한 금액은 어떤 방식으로 변제하겠다~   후원해주신 분들께 어떻게 사과를 드리고 조치를 하겠다~  약속한 대로 전액 환불 약속을 지키지 않거나, 후원해주신 분들께 아무런 연락 없이 사후 조치가 없을 때, 후원해주신 분들이 법적 조치를 원하실 경우에는 변호사 선임은 보배드림에서 모두 부담해서 법률 전문가를 통해 소송을 진행하도록 하겠습니다. 법적 조치는 이번 주 내로 이루어질 것 이며 피해를 입으신 회원님들 한분 한분께 연락을 드려 해당 사항을 상세하게 전달하도록 하겠습니다.  붕어의 질주님! 마지막으로 부탁드립니다. 사실 여부를 떠나 어떤 한 가장의 가슴 아픈 사연을 읽고 선의를 위해 도움을 주신 회원님들께 미안하고 죄송하지 않으십니까?  한 분 한 분께 쪽지나 글을 통해 사과를 구하시고 환불을 약속하시면 좋지 않겠습니까?  붕어의 질주님 다시 한번 생각해 보시고 올바른 행동을 실천으로 옮겨주시길 부탁드립니다.  감사합니다.   ps. 보배에서 많은 사건이 있었지만 회사 차원에서 저리 대응하는건 첨보네요...      
빡침글 사이다) 나를 위해 결혼안해준다는 글의 댓글.txt ∥             (판글 요약 : 4년사귄 남친한테 "나는 결혼안할거다 한국에서 여자가 결혼하면 손해다" 라고 4년 내내 어필했는데 남자가 그거 듣고 나중에 결혼얘기 나올때 그냥 "널 위해서 결혼 안해줄게~" 시전, 글쓴이 그거에 개빡쳐서 주절대는중)   이미 비추 존나많이먹고 글쓴이 혼자 열폭에 오열하는중.   1편 글 쓰고 2편글도 핑계랍시고 글써놨는데 욕만 얻어쳐먹음.  지 엄마가 어쩌구저쩌구 개소리하면서 감성팔이 했는데 실패하고 한남드립침.     혹시 보고싶은 분들을 위한 링크 :    https://pann.nate.com/talk/346611779 https://pann.nate.com/b346624672     
사고가 났을 때 보고싶지 않은 언론의 쓰레기 짓 ∥             저는 솔직히 사고 후 유족들이 보험금 얼마 받는지 알고 싶지도 않습니다. 언론에서 그런 보도 이젠 안했으면 좋겠네요. 너무나 속물적이고, 쓰레기 짓이란 생각이 듭니다.  세월호 유족 앞에서 폭식 투쟁하는 짓을 연상케하는 짓이라고 생각합니다.     ▲ 제목에 보험금 부각된 경우 및 내용에서 보험금 액수 정확히 언급한 경우의 기사 목록(5월30~31일). 사진=민주언론시민연합  https://news.v.daum.net/v/20190603121714109       
저를 후원해주세요. ∥         집에 하나씩 있는 양파하나면 됩니다. 하나씩 후원해주세요.      
450,000원 vs 30,000원...jpg ∥                     감성으로 커버하는 중입니다 ㅠㅠ     
지정 생존자 리메이크 한다네요.. ∥             GIF             지진희 어울리는 듯...     
카페 후식 먹습니다 ∥                     팬케이꾸!     
인류의 종말을 경고하는 게.gif ∥            ㅋㅋㅋ        
더민주 당비 수입 1년간 174%↑..자유당은 26.6% 늘어 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603164240333?f=p  더불어민주당의 지난해 당비 수입이 크게 증가, 재산이 전년 대비 3배 가까이 늘어난 것으로 나타났다. 이에 반해 야당들은 조금 증가하거나 줄었다. 3일 중앙선거관리위원회가 공개한 \'정당의 재산 및 수입·지출 총괄표\' 등에 따르면 민주당의 지난해 총 당비 수입은 384억9천788만원이었다. 이는 2017년 140억3천970여만원에 비해 174.2% 늘어난 수치다. 다음으로 증가 폭이 큰 곳은 정의당으로 2017년 40억5천900여만원에서 55억7천540여만원으로 37.3% 증가했다. 제1야당인 자유한국당의 당비 수입은 같은 기간 121억9천80여만원에서 154억3천330여만원으로 26.6% 늘었다. 국민의당과 바른정당은 합당과 분당을 거쳐 바른미래당·민주평화당으로 재편된 뒤에는 당비 수입 합계가 근소하게 줄어든 것으로 나타났다.    . .  ------------------------------------------------------------  권리당원 효과.. ㄷㄷㄷ  자유당에게는 자유총연맹,바르게살기운동본부,새마을운동협의회. 3대관변단체(이들 총 합하면 대략 600만명 가량 추정)빨로 득표 먹고 살지. 일반 대중들에게는 확장성이 거의 보이지않는게 현실이죠..     
매주 사먹는 소떡소떡 ∥               이번주도 요일장이 왔습니다 날이 더워지니 다음주는 다름메뉴로...      
오늘 저녁은 농어회입니다~ ∥         수산시장 물건떼러왔다가 업체 끝나서 못사고, 회사갖고 집으로 리턴합니다   농어회 3키로+ 광어회 반판 서비스 : 5마넌  동네 배달횟집 시켜먹어도 서비스는 그냥저냥이고   배도 안차서 온김에 회떠서 가네요ㅋ  제가 직접해도 되겠지만 사시미는 주전공이 아니라서 전문가에게..  광어는 전부 물회용으로 살뜨고..  거래처 소개소개 파워는 생각보다 좋네요ㅎ   자..무슨 술하고 같이 먹어야 잘먹었다고 소문이날까요 ㅋ     
'전쟁해서 쿠릴 열도 되찾자' 日의원 근황.gisa ∥               http://m.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20190603500128  ... 마루야마 의원은 문제의 발언을 한 지 사흘 만에 소속 정당인 일본유신회에서 영구제명 조치를 당했다. 일본유신회를 포함한 6개 야당은 마루야마 의원에 대한 의원직 사퇴 권고 결의안까지 채택했다. 이에 그는 절대로 물러나지 않겠다며 버티기에 들어갔다.그러나 문제는 여기에서 끝나지 않았다. 러시아 쿠나시르 현지에서 만취한 상태로 천박한 성적 발언을 하고 러일 분쟁지역이어서 외출이 금지돼 있는데도 “여성으로부터 접대를 받고 싶다”며 외출을 시도했다. 심지어 다른 사람들과 몸싸움까지 벌인 사실도 뒤늦게 드러났다.문제가 계속되자 여야 정치권은 당사자를 불러 진상을 확인하기로 했다. 그러나 마루야마 의원은 지난달 24일 예정됐던 중의원 의원운영위원회 이사회 청문회 출석을 ‘2개월간 요양이 필요하다’는 의사 진단서를 제출하고 거부했다. 의원운영위 이사회는 “그렇다면 우리가 30일 직접 방문해 의견을 듣겠다”고 했지만 이 또한 “의료진과 상담한 결과 현재로서는 어렵다”며 받아들이지 않았다.이런 행태에 대해 자민당의 한 의원은 도쿄신문에 “정말로 병원에 있는 건지, 호텔에 있는 건지조차 불분명하다. 누구라도 꾀병이라고 밖에는 생각할수 없는 것 아닌가“라며 고개를 저었다.마루야마 의원은 의원운영위 이사회에는 자신의 병명을 ‘적응장애’라고 밝혔다. 하지만 관련 기록은 제출하지 않은 것으로 알려졌다. 이에 대해 도쿄신문은 “적응장애는 최소 1개월 정도는 환자의 상태를 지켜봐야 확진이 가능한 질병”이라는 의료계의 설명을 곁들이며 부적절 발언의 발생시기 등을 감안할 때 신빙성이 떨어진다고 지적했다.  도쿄신문은 마루야마 의원 이전에도 각종 파문을 일으킨 뒤 몸상태 불량을 이유로 잠적하고 위기를 모면해온 다른 정치인들이 적잖았다고 전했다. ...  우리 의원들의 대선배들.     
서브 모니터 주문 ㅇㅅㅇ)/ ∥               아까 샀던놈 취소하고 델 제품으로 샀읍니다 ㅇㅅㅇ)/     
배우 문성근의 악역 롤모델.jpg ∥             훌륭한(?) 롤모델이군요.         
양파가 정력에 좋다네요 ∥         그래도 클량인들은 안써서 필요없겠네요     
보배 붕어 사건 운영진 입장.. ∥         http://www.bobaedream.co.kr/view?code=best&No=219893&cpage=     법률비용 보배에서 부담해서 소송진행한답니다..ㄷㄷ     
(오피셜)SK 헨리소사 영입확정, 다익손 웨이버공시 ∥                 https://m.sports.naver.com/kbaseball/news/read.nhn?oid=311&aid=0000999049    롯데야 뭐하니...맨날 입만 털고 에휴...      
알구게발 '먹어서 응원하자'인가요 ∥         저도 오늘 저녁 반찬은 양파를 먹어야 겠네요 신 토 불 이~~       
리얼미터여론조사]강효상 한미정상 통화내용 유출 누구 잘못인가? ∥                           강경화 장관은 뭘 잘못했는지부터 알아야?     
양파와인 만들기 ∥           와인은 관상용입니다.. 소주나 드세요..     
금일 잔업 석식 ∥                월화수 잔업이네요  하루 마무리 잘하시고 안전하게 귀가하시길 바랍니다       
빌리 아일리시 데뷔앨범을 들어봤습니다 ∥          음.. 모르겠습니다. 뭔가 대입하거나 비교할걸 찾아봤지만.. 제 입장에서는 마땅히 떠오르는 대상이 없네요.   피오나 애플이 있는데.. 자기파괴적이고 날이 서있는 면에서요. 하지만  그외에 둘은 전혀 다릅니다.    음악은.. 딱 자기방을 서성이고 그 밖을 떠나지 않습니다. bedroom song이라고 제가 한번 붙여봤습니다.  뭔가 관종같은 뮤직비디오와는 다르게 음악은 정상적입니다.   제 베스트 트랙은 i love you입니다. 방에만 있던 그녀가 밤에 산책을 나가는 그런 느낌이라 좋네요    그녀가 집밖으로 나와 뭔가 표현하려 한다면 그때가 더 정확히 평가가 가능하겠어요.        
개인적으로 이 표는 조금 거시기하네요 ∥               상이랑 중상을 묶어놨는데 상이면 또 보수성향이거든요. 달갑진 않지만 어찌보면 자기들 이익에 가장 부합하니 당연한 픽일지도 모르겠습니다만.  그런데 상을 분리안하고 중상이랑 같이 퉁치면 안그래도 상이 머릿수도 적으니 상류층 부자들의 보수성향이 표에서 전혀 드러나지 않게 되죠.  왜 표를 굳이 저렇게 만들어놨는지 잘 모르겠네요.그리고 저 표 가지고 열심히 조롱한 결과가 트럼프이기도 한지라...보고 희희낙낙할만한 아닌 거 같아요.      
큰조카가 뜸금없이 전화를 했습니다... ∥          그러니까 우리집 장손...평생 무탈하게 부모 속한번 안썩이는 효자인데...    오늘 뜬금없이 전화을 해서..    “작은 아버지 죄송합니다만 15만원만 이유 묻지 마시고 제통장에 보내주실수 있으세요”라고 전화를...    이제 고2학생인데 무슨 사정이 있는지...    용돈을 형님네가 박하게 주는집도 아니고...    일단 보내줬는데 무척 궁금합니다.    사고칠 녀석은 아닌데...       
기레기 레전드..jpg ∥               2년전만 해도 공손히 손 모았던 기자들이 이제는 막 나가는 거  너무 웃기지 않나요? ㅋㅋ 노무현대통령 때랑 똑같이 문통 까는데 지지율 안떨어져서 화났나봐요 어쩜 시민들은 변화하는데 기레기들은 한결같나요     
기생충 스포 좀 자제해 주세요. ∥         조금이라도 짐작할 내용은 제목에 명확하게 스포주의 적어주셨으면 합니다.  매우 보고 싶은데, 와이프가 혼자 못보게 해서 기다리고 있어요. 그렇다고 모공을 끊을 수도 없고...     
(스포) 기생충으로 뭘 말하고자 하는지를 잘 모르겠더군요 정말 불쾌했던 영화... ∥           스포주의..                영화보면..  봉준호 감독님이 영화 참 잘만들고, 똑똑하고, 천재인 것은 알겠는데...  제가 이해력이 떨어지는지...   뭘 말하고자 하는지를 모르겠더군요.  그냥 가진 사람과 못가진 사람의 너무 리얼할 정도의 묘사..  현실이 그렇다고 애기하기엔...  그런 현실 모르는 사람이 있나 싶은..  저도 예전에 돈아끼다고 냄새나는 반지하에 살았었고..  그런 현실을 왜 내가 돈써가며 영화관 까지 와서 다시 체험을 해야 하는가 하는 느낌... -_-;;;   그런 현실에서 뭔가 한발짝 나아갔으면 좋겠는데...  그냥 그런 현실을 정말 잔인할정도로 있는 그대로, 불편하게 보여주고  아무런 희망과 꿈도 없이 끝내버린 느낌..   제가 영화볼줄 몰라서 그런거겟지만...  봉준호 감독님이 뭘 말하고자 하는지 모르겠더군요...              
우리나라 최초의 전화기 덕률풍과 백범 김구, 그리고... ∥         우리나라 최초의 전화기. 예상밖의 인물과 이야기들이 재밌습니다.         
서울시내 탕수육 만원어치 ∥           옛날 탕수육 맛 그대로 재현입니다. ㄷㄷ     
<스포> 기생충의 송강호 가족이 정상은 아니죠. ∥         아무리 집안이 어렵다고 해도 4명 다 건강하고 장애가 없는데 아들부터 시작해서 사기치고 그걸 계획이라고 하는 아버지나 부모 앞에서 술먹었다고 쌍욕하는 딸이나...일반적인 가정은 아니죠...      
윤종필 의원의 현수막, 게임 노조가 답하다 ∥                     http://m.inven.co.kr/webzine/wznews.php?idx=221239     
미국 양파 협회 & 미국 농무부 추천 양파 보관 방법 ∥         Q: What is the best way to store onions?  A: Dry bulb onions should be kept in a cool, dry, well ventilated place. Do not store whole onions in plastic bags. Lack of air movement will reduce their storage life. Sweet onions have a higher water content than storage onions, making them more susceptible to bruising, and a shorter shelf life than storage varieties. One way to extend the shelf life of a sweet or high water content onion is to wrap each one in paper towels or newspaper and place them in the refrigerator to keep them cool and dry.  Q: After I cut or use part of an onion, how long will it keep?  A: Chopped or sliced onions can be stored in a sealed container in your refrigerator at the proper temperature of 40°F or below for 7 to 10 days (Source: USDA). For pre-cut fresh or frozen products, always use and follow manufactures "use by" dates. https://www.onions-usa.org/faqs 미국 양파 협회  STORAGE • Red onions should be stored in a cool, dry place.  Do not store in a plastic bag.  Fresh onions can keep up to 30 days if stored properly. Do not wash before storing https://whatscooking.fns.usda.gov/sites/default/files/factsheets/HHFS_ONIONS_RED_900122Nov2012.pdf 미국 농무부  하나하나 키친타월이나 신문지로 싸서 냉장고에 보관하라고 하네요. 시원하고 건조한 공기가 많이 드는 곳이 좋다고.. 신문지의 잉크가 콩기름 잉크인지 체크해보시는것도....  썰은 양파는 밀폐용기에 넣어서 냉장고에 보관하면 최대 10일은 괜찮다고 하네요. 밑에 양파 이야기 나왔길래 올려봅니다... ㅋㅋㅋㅋ     
보배드림 사기꾼 구걸액 5천만원 ㄷㄷㄷ ∥         뭐죠 처음 몇백에서..천만원..이천만원... 이제 5천만원받았다는 썰이 나오네요..  이사람 구속되야겠네요...ㄷㄷㄷ     
아이폰을 위해서 슬슬 총알을 준비해야 겠네요;; ∥          준비했던거 이미 아이패드 11인치에 써버려서;;;    빨리 준비해서 예구때사야 겠어요.    7플로 3년째 버티는 중이니 이제 슬슬 넘어갈까 합니다.    원래 작년에 넘어갈려고 그랬는데 가격이;;;    진짜 이번에도 오른다고 하는 뉴스도 있던데;;    설마...       
지하철 앉아있는데 날벼락 ∥         앞에 할아버지가 손으로 안막고 기침하다가 침이 얼굴에 튀었어요.  제가 할아버지 얼굴을 보니까 고개돌리고 딴데보고있네요.  딴데보던쪽으로 도망갔어요. 하...     
취뽀했습니다!!! ∥         문돌이 취업 어렵다, 상반기는 얼마 안 열려서 정말 어렵다... 속앓이도 많이하고 내적으로 스트레스가 많았습니다ㅠㅠ  상반기 39개 회사에 지원했는데 다 떨어지고... 원했던 회사 원했던 직무 단 하나 붙었습니다!  입사 예정일이 6월 24일이라서 그 때까지 정말 미친듯이 놀겠습니다!!     
양파 농사가 너무 잘돼서 폐기할 정도라고 합니다 ∥             우체국 쇼핑https://mall.epost.go.kr/fo/goods/goodsDetailView.do?pavlnDivCd=02&goodsDispTypeCd=&goodsDispTypeDtlCd=&ctgryCd=104207301&goodsCd=EA1020769&NaPm=우체국쇼핑       우체국에서 농가돕기 특가로 5kg 4,900원에 무료배송중       
어머니와 여동생이 동유럽 여행에서 오늘 돌아왔네요. ∥          여동생과 어머니가 지난주말에 참좋은 여행사를 통해서 헝거리/오스트리아/독일 동유럽 여행을 다녀오셨습니다.  유람선 사고가 난 같은 그룹이었는데, 팀이 달라서 비극적인 사고는 다행히 피하시고 귀국하셨네요.  헝가리에서 사고 전날 식사할때 다른 팀 사람들과 즐거운 여행 되시라고 인사도 하고 4살된 딸아이 보고 너무 귀여워 하셨다는데....  제가 아침에 일어나서 유람선 사고 소식 접하고 너무 놀라서 전화를 드렸는데, 받으시지 않으셔서 얼마나 초조했던지..   잠시후 자다가 깬 목소리로 "여보세요" 라고 전화 받으실때, "여보세요" 라는 단어가 이렇게 기뻤던 적이 없는 것 같네요. (제 가족은 무사하다는 기쁨과 다른 사고 유족분들에 대한 미안한 감정이 동시에 느껴지더군요.)  잠을 자던 여동생은 전화 받으실때는 사고 소식을 전혀 모르고 계시다가 뉴스 접하고 많이 놀랐다고 하네요. 여동생과 어머니가 유람선을 내린 시간이 저녁 9시라고 하시니까 사고 나기 전에 같은 유람선을 타신건 같은데 자세한 내용은 물어 보지 않았습니다. 좋은 내용도 아니고....)  인터넷이랑 뉴스로만 접하던 이런 비극적인 사고가 제 가족에게 일어날 꺼라고는 상상조차 못했는데, 이번 일을 겪고보니 부모님이 곁에 계실때 후회없이 효도를 많이 해야 겠다는 생각이 듭니다.         
상남자 번역.jpg ∥         두고 보자!     
아반떼 스포츠 처음 보는데, 배기음 ㅎㄷㄷ ∥               방금 카페 주차장 들어오는데 엄청 붕붕 거리길래 뭔가 했더니 아반떼 스포츠네여;;  백퍼 튜닝이겠지 하고 찾아봤는데 순정인 것 같네요;;  약간 쇼킹하네요;;;   1.6 싱글터보가 배기음은 왜 저래요?;; ㅎㄷㄷ     
남자 여자 갈라치기 참 많이 하는 기자들이 ∥               여기자라고 제목 뽑은 기사가 두개 뿐이네요. 민주당이었으면 "여기자"가 필수 타이틀이었을거 같은데요.     
강스포) 기생충 의아했던 부분 ∥         지하실 서랍장 위 바늘에 꽂힌 콘돔들은 뭘 의미하는 걸까요? 옆에 새 것도 있고 바늘에 구멍난 콘돔들도 꽤 있던데... 와이프랑 그걸로 이야기 나눴는데 묘하더군요.     
정신질환자 대낮에 흉기난동 ∥                
ㅋㅋㅋㅋ 아이언맨3를 이제야 봤네요 ∥         마블을 뒤늦게 좋아하게 된 케이스고 엔드게임은 개봉 당일날 가서 챙겨봤습니다,,  작년에 인피니티워로 마블영화를 처음 접하고나서 엔드게임 기다리면서 마블영화 하나하나 찾아서 챙겨봤고, 전부 다 봤다고 생각했는데 알고보니 아이언맨3는 안봤었네요 ㅋㅋㅋ  제가 원래 잘 까먹는 편이라서 엔드게임 보는 중에 중간중간 이해 안가거나 처음 보는 인물들은 그냥 기억 안나는 사람들인가 보다 하고 넘어갔는데 친구들이랑 이야기하다가 안봤다는걸 알게됐습니다,,  지금이라도 챙겨봐서 다행이네요,,, 보는내내 마음은 찡했지만..       
기생충 보다가 나갈까말까 고민 좀 했네요 ∥         초중반 전형적 우리나라 영화스타일( 쓸데없이 욕들이 나오는 것도 제겐 좀 거슬리더라구요.) 느낌이랄까 초중반엔 많이 피곤하더라구요. 다 본 후에도 좀 피곤했지만....제 스타일은 아닌 영화였네요.전 기생충에 감염되고 그런 영화인가? 했어요.      
나 오늘부터 너랑 썸을 한 번 타 볼거야 ∥         매일 너랑      
bts 웸블리 공연 풀영상 유튜브에 떴네요. ∥             케이블에 매달아서 하늘에서 노래를 불러요. ㅎㅎㅎ     
보배 사건을 처음 보고 제가 썼던 댓글.jpg ∥           정말 다행입니다. 멀쩡한 사람이 이 쓰레기를 만나러 갔던 게 아니라 주작이라서.. 다시 한 번 그냥 저 쓰레기가 저 댓글처럼 살길 바라게 되네요.     
후원해주세요 ∥           후원 필요합니다.  사유: 배고픔   게좌: 110-44......   감사하빈다.. .     
보배의 그 사람은 지금 어떤생각을 하고있을까요? ∥         1. 고소당할까봐 개 쫄린다.  2. 자신을 믿고 후원해준 후원자들에게 너무나 미안하다.  3. IP랑 음식물 쓰레기 사진만 조작했으면 5천 홀라당 먹는건데, 거기까지 생각못한 자신을 탓한다.     
\\(ㅇㅅㅇ)/ 후원해주세요. ∥         솔로 분들을 위해서  주변 솔로분들에게 소개팅을 후원해주세요  \\(ㅇㅅㅇ)/ 그 좋은 결혼 한번은 해봐야죠!     
양파에 이은 깐마늘 보관법 ∥         보통 깐마늘도 그냥 봉지채로 냉장고에 넣으면 금방 물이 생겨서 상해서 버립니다.  이 때 봉지채로 보관하지 말고 덜어서 락앤락 통에 보관을 하는데 통 아래쪽에 키친타울을 몇칸 뜯어서 깔아 두면 키친타울이 수분을 먹어 몇주간 꽤 오래 싱싱한(?) 깐마늘을 먹을 수 있습니다.  간마늘은 지퍼락에 넓게 펼쳐서 얼리고 칼질이 가능할 정도로 상온에서 수분간 살짝 녹혀서  칼로 직경 1 ~ 2cm씩 썰어서 다시 지퍼락에 보관하면 나중에 해먹기도 편하고 오래 보관 합니다.     
보배 후원사건 터진 거 총 금액이 ∥          5천이란 이야기도 있네요...  http://www.bobaedream.co.kr/view?code=best&No=219889&vdate=     
여자가 남자친구에게 감동받는 순간...jpg ∥                 모공 회원님들도 참고합시다...ㄷㄷ     
맥북으로 클리앙 하다가 전화가 왔는데.. ∥         터치바에 발신번호랑 수신,거절이 뜨는군요. 매번 오른쪽 상단 구석에서 뜨는거만 봤는데...  070으로 시작하는 스팸번호 같아서 거절 눌렀어요 원래 뜨던걸 지금에야 본거 같긴 하지만 신기하네요 ㅎㅎ     
아들이 이제 킥보드를 제법 탑니다. ∥         현재 5살입니다. 올해10월이 되면 만4세가 되겠네요. 10월에 생일이 있거든요...  또래 아이들보다 한참 늦습니다. 말을 잘못해요..할줄 아는말은 엄마 아빠 정도입니다.  침을 너무 많이 흘려서 아직 턱받이를 하고 다니는데 하루에도 몇번씩  갈아야 할 정도입니다. 엄마랑 떨어지면 너무 울어서 한순간도 떨어지지 못해서  애 엄마가 많이 힘들어하죠. 발달장애 판정을 받아서 치료를 받고있습니다.  운동신경도 많이 떨어지고 잘 넘어져서 어디 다닐때 항상 신경을 많이 써야합니다.  아무튼 아들이 얼마전까지 킥보드를 다리 사이에 끼고  엉거주춤하게 그냥 끌고만 다녔는데 며칠전부터 한쪽발을 올리고 제법 흉내를  내기 시작했습니다. 발을 한번 구르고 계속 가는건 아니고 한번 탔다가 발을구르고  또 내렸다가 또 타고 발을구르고 방향전환도 체중을 실어야 되는데 내려서 자기가  가고싶은 방향으로 돌려서 다시 탑니다. 이렇게 어설프긴 하지만 점점  나아져 가는것 같아서 너무 기분이 좋더군요. 시간이 될때마다 공원이나 놀이터에  가는데 요즘 날이 더워져서 큰일이네요. 어제도 더워서 애랑 같이 놀아주다보니  땀을 많이 흘렸는데 집에와서 그냥 뻗어버렸습니다 ㅎㅎ; 저도 나이가 들어가다보니  체력이 진짜 예전같지 않네요. 아들이 지금은 느리지만 말도 할수있게 되고 킥보드도 잘타게되고  나중에 같이 캐치볼도 할수있었으면 정말 좋을것 같습니다. 그런날을 희망해봅니다 ㅎㅎ;     
황교안 '세 번 생각하고 한가지 말하려고 한다' ∥         황 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의 비공개 회의에서 “우리 당이 소위 거친 말 논란에 시달리는 것과 관련해서 안타까움과 우려가 있다”며 “항상 국민 눈높이에서 생각해 심사일언(深思一言), 즉 깊이 생각하고 말하라는 사자성어처럼 발언에 주의를 기울여 달라”고 말했다고 복수의 참석자가 전했다. 황 대표는 또 “저도 제 발언이 당의 이미지로 굳어질 수 있다는 염려에 항상 삼사일언(三思一言), 즉 세 번 생각하고 한가지 말을 하려고 노력한다”고 거듭 당부했다. https://news.v.daum.net/v/20190603142346231  "군은 정부와 입장이 달라야 한다" "전 세계가 유례없는 경기 호황과 고용 풍년을 맞고 있는데 ..." "사내카페 멋지게 만들면 청년들 지방중소기업 갈 것이다" 임대아파트 세입자들 앞에서 “집값 떨어져 문제"  세 번 생각했군요      
탕수육 중식조리기능사 실기는 섞먹 이더군요 ∥         중식조리기능사 실기에서 탕수육은 부먹, 찍먹도 아닌  팬에서 소스 조리 후 튀김을 넣고 웍안에서 소스를 튀김에 섞어준 후 낸다더라고요.      그러고보면 어릴때 중요한 날에 중국집 가서 탕수육 시키면 튀김 골고루 소스가 버무려져서 나왔던것 같은 기억도 나는듯도 합니다.  비주얼은 부먹이 비슷해 보일수도 있지만, 소스를 부으면  튀김의 아랫쪽, 중력 반대방향으로는 소스가 잘 입혀지지 않고  찍먹은 소스가 균일하게 잘 입혀지지만,  튀김옷에 살짝 스며들어 튀김의 식감과 더불어 촉촉하고 쫀득함이 느껴지 않..  그건 됐고,  오늘 저녁에는 탕수육 시켜먹어야 겠네요 ㅜㅜ     
한국 사는 외국인들이 만든 짤방 모음.jpg ∥           엌ㅋㅋ      
'임신했다' 속이고 아파트 당첨…국토부, 특별점검 나선다 ∥         국토교통부는 서울특별시, 경기도와 합동으로 신혼부부·다자녀 특별공급 당첨자를 대상으로 부정청약 여부에 대한 점검을 실시한다. 이번 합동점검은 3일부터 한달간 제출 서류의 허위여부 등을 집중 점검할 계획이다. 대상 단지는 2017년과 2018년에 분양한 전국 282개 단지다. 신혼부부, 다자녀 특별공급에서 임신진단서나 입양서류를 제출해 당첨된 3000여 건을 대상으로 한다.현행 주택공급에 관한 규칙 제40조 및 제41조에 따르면 특별공급 요건인 자녀수 산정시, 입주자 모집공고일 현재 임신 중인 경우도 자녀에 포함하도록 됐다. 과거 경찰관서의 수사결과, 신혼부부나 다자녀 특별공급에서 허위 임신진단서를 제출하거나 자녀수를 인정받아 부정 당첨된 사례가 있었다.지난 4월 국토부가 실시한 수도권 5개 단지 신혼부부·다자녀 특별공급 당첨자 대상 표본 점검에서도 이러한 경우들이 대거 적발됐다. 임신진단서를 제출해 당첨된 83건 중 약 10%에 해당하는 8건이 허위서류에 의한 부정청약인 것으로 나타나 수사를 의뢰했다.  수사결과 주택 공급질서 교란행위자로 확정될 경우 주택법령에 따라 공급계약이 취소된다. 또한 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금을 부과받고, 부당 이익의 3배에 해당하는 금액이 3000만 원을 초과했을 시에는 그 이익의 3배 이하의 벌금을 물게 된다. 청약자격을 제한받는 건 물론이다.     
이번주는 2일 1시간 17분만 더 일하면 되는군요 ∥         아이 신나라~ 신나라 레코드     
일본 MVNO는 수수료로 장사하는것 같습니다. ∥         제가 러브라이브 팬질때문에 일본폰을가입해서 쓰고있는데  두곳입니다.  IIJMIO와 MINEO인데...  회선가입 Mineo  3000엔 + 400엔 SIM  IIJMio 3000엔 - 현재 1엔 이벤트중   심카드 재발급.. Mineo SIM 카드 재발급에 따른 변경 사무 수수료는 2,160 엔 (세금 포함)입니다. 또한 SIM 카드를 재발급 할 때 변경 사무 수수료 이외에 SIM 카드 발급 수수료 (432 엔 / piece 플랜 공통)가 필요합니다.  IIJMio  교환 (또는 유형 변경)을하면 SIM 카드의 전화 번호가 변경됩니다. -???????? SIM 카드의 기능과 유형 전환시 SIM 카드 교환 수수료로 SIM 카드 1 장당2,000 엔(세금 별도)이 발생합니다. 수수료는 등록하신 신용 카드로 청구됩니다.    번호이동 Mineo  12 개월 이내에 전화 번호 이식성 (MNP) 전출시 계약 해제료 10,260 엔 (세금 포함) + MNP 전출 수수료 2,160 엔 (세금 포함)을 부과하고 있습니다 .13 개월 이후는 MNP 전출 수수료 2,160 엔 (세금 포함) 만 부과됩니다. ※ 2019 년 10 월 1 일 (화)부터 MNP 전출 수수료는 3,000 엔 (세금 별도)입니다.  IIJ MNP 전출에는 MNP 전출 수수료로 전화 번호 1 개당 3,000 엔 (세금 별도) 이 발생합니다. 음성전화 플랜일경우 1년이내 MNP전출시 12개월 - 사용개월수 X 1000엔(세별)을 청구합니다.     이렇게 우리나라와는 다르게 수수료가 쎈편인것 같습니다....  대신 가격은 3기가 + 200kb무제한이 900엔(세별)   3기가 + 200kb무제한 + 음성 = 1510엔(세별)이긴 하지만요...     
누가 이런 댓글을 달았는데... ∥                http://www.ynnews.kr/news/articleView.html?idxno=139131  http://www.bosa.co.kr/news/articleView.html?idxno=2103995  http://www.mdtoday.co.kr/mdtoday/index.html?no=261634  신기하게 한의사,약사,간호사,물리치료사,안경사 등등등 타직종한테 여론몰이하는 건 다 의사들이더군요  저는 어떤 직업도 해당사항 없고 한의사에 부정적인 글이나 댓글도 종종 다는 사람입니다  https://www.clien.net/service/board/park/13381357CLIEN  다만 제3자 입장에서 의사들이 더 문제를 많이 일으키고 오히려 그럼에도 분란일으키는 건 의사들이더군요     
5월 차량 판매량.jpg ∥                      생각보다 쏘나타 잘팔리네유... 그리고 E클래스가 매우 잘팔리는 한국...     
민초머리.blue ∥               매번 긴머리 탈색만 하다 이번에 확 짧게 치고 민트색으로 염색했는데 엄청 빡셌네요. 두피 뜯기는 느낌...  긴머리는 그래도 두피에 최대한 안닫게 하는데 짧은 머리는 그럴수가 없어서 그냥 범벅을 ㄷ ㄷ ㄷ 탈색3번 중간중간 두피보호제 발라주긴 했는데 지금 약간 부은 느낌이네요.. 다시는 탈색 안해야지 했는데 중독인듯 ㅠ  머리색은 맘에 듭니다(초사이어인블루?) 이러니 또 탈색하겠지 ㅠ     
양아치.gif ∥             GIF            양아치의 어원이 양에서 나온겁니다.ㅎㅎ;;     
'이 남자 이상해' 문자 보낸 여성…오산 모텔서 숨진 채 발견 ∥         "이 남자 이상해" 문자 보낸 여성…오산 모텔서 숨진 채 발견 https://mnews.joins.com/amparticle/23486635  살인사건인가보네요..  지인이 뭔가 이상하니 빨리 와본거 같네요..  무섭습니다..      용의자 잡혔다고 댓글 보고 검색해보니 15시간만에 잡혔다네요..  https://news.v.daum.net/v/20190603093514727     
TBS에 봉준호감독 나와서 인터뷰 하는거 들었는데 (노스포) ∥         이선균네 집이랑 송강호 집이 다 세트라네요.  송강호 집은 세트일 수도 있겠다 싶었는데   이선균네 집은 정말 어디 성북동이나 그런데 있을법하다 생각했는데 세트라네요     
헉 퇴근시간이네요^^ ∥          퇴근하겠습니다... 애데리러 가야해요...      
보배드림 ) 붕어사기사건 방금 업데이트 된 내용 후원금 5,000 만원 ∥         정말 보배드림분들이 대단하다고 해야할지.,   저 사기꾼 색히를 대단하다고 해야할지 모르겠습니다만.  어제 인증글에 통장 잔액만 덜컥 올린걸로 봐서는 1,800 만원 정도였거든요  다들 거래내역이 없는 것을 의심했고, 증명하라고 해도, 회원들 고소드립.  그러다 오늘 오전에 보배드림 운영진의 공지가 나와서 자작글임이 들통나고   사기친 금액 돌려주겠다 라고 했는데.  그와중에 보배인 2분이 찾아가신 듯 합니다.   그 내용인 즉슨   1. 질병 유무 - 붕어의질주2는 재생불량성빈혈, 아내분은 우울증/공황장애 투병중이라고 밝혔으나 - 확인불가합니다. 아무런 근거자료를 구비하지 않았습니다.  - 칼리스타님 판단으로는 원래 그냥저냥 특별할 것 없이 아팠던 모양입니다.   2. 후원금 규모 및 사용내역 - 약 5,000만원 답지 - 이중 개인채무 변제로 3,000만원 가량 사용  - 모바일 뱅킹(또는 ATM ) 이체내역을 토대로 파악한 내용입니다.  3. 후원사기행각의 동기 - 힘들다는 사연에 약간의 후원 시작됨, 돈이 좀 들어오자 견물생심 - 이후, 음식쓰레기 사건을 조작, 후원 봇물 터짐   ==================  참 대단한 색히네요.  원문은  http://www.bobaedream.co.kr/view?code=best&No=219889&vdate= 이곳에 있습니다.      
현대차에서 G80 구매시 사용할 수 있는 100만원 할인 쿠폰을 보내왔네요. ∥         일전에 제네시스 시승 신청했다고......그거 신청한 고객에게 보내왔나보네요..    새 모델 런칭은 다음해로 넘어갔던데......     뭐 그래도 전화번호 남겨둔걸로 이렇게 마케팅 이라도 해주니 고맙긴 하네요.....살 돈도 좀 줬으면 싶습니다만....  G80 좋아보였는데, 리뉴얼 되면 얼마나 좋을까나요.        아 전에 ...자동차 회사 행사 갔더니 100만원 주유 쿠폰도 주더라구요.  사용조건이...  마세라티 구매시....ㅋㅋ     
소사 sk와 계약. 다익손 웨이버공시 ∥                환영합니다      
색맹아빠에게 온 생일선물.ytb ∥                  “선글라스?”       
부자일수록 민주당, 가난할수록 한국당 '정당 지지율의 역설' ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603112537157  저소득층 혜택 1도 안주는 자유당을 저소득층이 지지한다니... 아이러니 하네요     
손흥민선수 참 대견스럽네요~ ∥         유럽 최고의 권위의 대회에서 우승은 비록 못했지만.. 우리나라에 저렇게 저런 큰 클럽에서 핵심으로 뛰고. 상대팀 선수들조차 리스펙하는 선수가 있었나 싶습니다. 그래서 두고두고 아쉽고 짠하네요. 뭔가 이번에 저는 결승 보면서 느낀건.. 그런 큰 경기에서도 주눅들지 않고 오히려 더 위풍당당하게 월드클래스 수비수들을 향해 전진하고 슈팅때리고 이런거 보면서 정말 우리나라에서 나온 보물같은 선수구나..느꼈습니다 그런 아들을 키워낸 손흥민 아버님도 대단하시고 그걸 인내하고 참으며 지금까지 성장하고 지금도 노력을 멈추지 않는 손흥민 선수도 너무 자랑스럽고요. 뭔가 이번 결승은 아쉬움보다 뭉클하고 대견하고 짠하고 그렇더군요     
(kbo) SK 와이번스 다익손 오늘 웨이버 공시 예정 ∥         https://twitter.com/SPOTV_skullboy/status/1135449990451552256 언론에 보도된 탓에 SK의 결단이 더 빨라졌으며, 여러 정황을 고려해 2일 밤 결정을 내렸습니다. 다익손 선수는 웨이버 공시될 예정이며, 내일 선발은 문승원 선수 자리에 대기하던 이케빈 선수가 하루 당겨 나설 가능성이 높아졌습니다.  김태우 기자 트윗   https://sports.news.naver.com/kbaseball/news/read.nhn?oid=477&aid=0000187244&spi_ref=m_sports_twitter   SK는 소사를 4월 초부터 대체 외국인 선수 후보로 올렸다. 다만 당시에는 구체적인 관심까지는 아니었고, 다른 팀과 마찬가지로 만약의 사태에 대비한 후보 중 하나였다. 그런데 다익손의 구속이 예상보다 오르지 않으면서 소사가 급부상했다.  하지만 이번 영입은 심지어 SK 구단 예상보다도 더 빨랐다. 관계자가 2일 소사의 투구를 지켜보기 위해 대만에 간 것은 사실이다. 하지만 애당초 계약을 할 생각으로 간 것은 아니었다. 그런데 이미 나와버린 언론 보도가 문제가 됐다. 이미 롯데와 SK가 소사에 관심이 있다고 보도가 된 상황이었고, 다익손도 이 보도를 접했다. SK에 빠른 결단을 강제한 셈이 됐다. 염경엽 SK 감독도 2일 인천 한화전을 앞두고 이례적으로 이에 답답한 심정을 호소했다.  SK는 소사의 투구 리포트가 올라온 2일 밤 회의를 열고 이 문제를 논의했다. 당초 소사를 좀 더 지켜볼 생각이었지만, 언론에 공개가 되고 심지어 당사자인 다익손마저 이 사실을 안 상황에서 시간을 끄는 것은 도움이 되지 않을 것이라 생각했다. 다소 냉정하지만 어쩔 수 없이 소사 영입을 조기에 확정했다. 다익손은 3일 웨이버 공시될 예정이다.    내일 선발 예정이었는데 본인도 교체 소식을 알게 돼서 걍 오늘 방출하고 내일 선발은 이케빈으로 바꾼다고...  뭐라 할 말이 없네요-_-;     
뉴스) 나경원 '포항 지진 때문에 힘드셨죠?'...??? ∥                조금 전 올라온 사진입니다. 지원대책 요구를 위해 상경한포항 지진피해 주민들을 나여사가 위로(?)하셨답니다.  국회 본회의가 4월 5일에 있었습니다. 그 이후 4월, 5월에 이어 오늘도 등원을 거부하면서  6월 국회도 물 건너가게 생겼어요.  민생은 물론 정부의 지진과 산불 후속지원의 미흡함을 강조하면서 정작 국회에는 왜 안 돌아오고 버티죠?  출처: 일요시사      
오늘의 아마존 ∥                      짱긴 박스에 짱빠르게 도착햇네욧       
커헑 은련이 국내카드가 아니라니 ∥         현대카드 카멜레온 쓰고 있어서 현대 kt M2에 제로모바일 추가하려고 했고 이번에 카드발급 수령받았는데 제가 카드신청하면서 방심한 모양입니다.. 은련이 워낙 국내카드마냥 자주 굴러다니길래 과거의 제가 대충 신청해놓은 모양인데 은련은 엄연히 국내카드가 아니라서 마스터카드 카멜레온에 안 들어가는 모양입니다;;; M2 실적 올릴라고 신청한 하이패스카드가 제로모바일 결합으로 와서 이것도 해결해야 할 판인데; 제가 잘못했습니다...     
대륙외노자의 간식 ∥               못알아듣는(...) 교육을 버티니 간식이 나오네여     
아스달의 총체적 문제점과 그 원인을 짚어봤습니다. ∥         1. 왕좌의 게임과의 유사성 아스달의 컨셉 자체는 상고 시대에 대한 판타지 향인데, 왕좌의 게임의 롱 히트런을 바라면서 애초 초기 제작단계에서 부터 최대한 라이선스에 걸리지 않는 범위 내에서 카피를 할려고 작전을 짰던 것들이 하나 둘 씩 드러나고 있는 상황에서 CJ E&M의 변명은 구차해 보입니다. 그러다 보니, 상고시대와 중세시대의 갭을 매꾸지 못하면서 드러나는 소품 및 설정들의 한계점이 극명하게 드러나게 되면서 욕을 얻어 먹게 됩니다.   2. CG의 퀄리티  어떤 분야에서든 아는 만큼 보이고, 경험해 본 만큼 알 수 있습니다. CG를 모르는 시절에는 3D로 포테이토가 눈동자 달고 돌아다니기만 해도 신기했던 토이스토리 시절이 있었다면, 지금은 트랜스포머에 어밴져스가 사람들의 눈높이를 높여 놓은 상태에서  덱스터 스튜디오는 미스터고 고릴라 CG로 만든다고 설립한 CG회사인데, 국내 수주 능력은 좋을지 모르겠지만, 제작 능력은 해운대, 태왕사신기 CG제작한 모팩이나 군함도, 부산행 CG 제작한 디지털아이디어 정도 실력도 안되는 급이고, 중국 중 하급 판타지 영화 CG 수주 받아서 운영해 오던 곳이라서 솔직히 CG퀄리티는 이미 중국삘 날거라는 생각은 했는데 이정도로 처참할 줄은 몰랐습니다. 하지만 이건 제작사 및 감독의 잘못이 큽니다.  각 CG VFX 회사가 가지고 있는 장점들을 살려서 여러 곳의 VFX 회사들과 코업을 해야 하는데 한군데 몰아주기 식의 폐혜가 여기서 드러나게 되는 것 같습니다.   3. 감독의 역량 CG 제작에 대한 경험이 전무하다고 봐야 할 정도로 전적으로 CG파트는 덱스터에 일임을 해버린 것 같습니다. 그러니 덱스터에서 촬영 현장에서 감놔라 배놔라 하면서 배우들 액팅 지도 하고 있을 정도니까요. 물론 배우들도 크로마키 촬영이 익숙하지 않는 터라 더욱 그러할 수도 있겠죠. 기존에는 그냥 배경 지우는 정도라고 생각했다면 지금은 배경 뿐만 아니라 인터엑티브 액션 자체가 허공과 상대를 해야 하는 거라.. 그렇다면 감독의 역량이 최대한으로 발휘되어야 하는데, 감독인지 간판인지 모를 연출은 작가들까지도 제작사에 휘둘리게 만들어 버리는 결과를 보여주는 것 같습니다.  4. 판타지니까.. 판타지 드라마니까 고증 같은건 개나 줘버려.. 판타지에서 불가능한게 어딨어 라는 마인드가 전반적으로 깔려있는 것 같습니다. 시청자들이 원하는 건 고증이 아니라, 납득이 가능한 인과관계에 기반한 판타지를 필요로 하는 건데, 청동기 시대의 기술을 가지고 있다고 해놓고 철기시대의 기술력을 뽐내고 있으니 말이 안된다는 이야기가 나오는 거라고 생각합니다.      
헬스장의 소리없는 암살자.gif ∥             GIF             하지만 소리를 내면 더 위험합니다.      
한국 드라마 CG 모음에 이어 무리수 모음! ∥         한국 드라마 CG 연대기에 이어 무리수도 모아봤습니다.                                1. 후아유     죽고 싶어 환장했냐?   2. 모두 다 김치        GIF   모두 다 김치 싸대기    3. 사랑했나봐     GIF    GIF  끝없이 나오는 주스는 먹으면 안됩니다?   7. 신기생뎐     GIF  얼마나 웃겼길래 웃다가 죽음    8. 연개소문     GIF   니들은 튜토리얼 부터 다시 해!   9. 온에어     GIF  이거 말야 허공에 대고 톱질하는거 아니거든? 톱에 기공을 넣어서 자르는 거라고!   10. 오로라 공주    그냥 죽어!   추가     GIF  제목을 모르겠습니다요.     
작곡을 다시 배워보고 싶습니다 ∥         어릴때부터 작곡을 배워보고 싶어서 악기도 많이 배웠는데 현실적으로 보면 돈이나 안정적인 수입 없이 무작정 작곡을 한다는 건 힘들어서 결국 나중으로 미루게 됐습니다 물론 지금은 다른 일을 하고 있지만 뭐 아예 쌩판 다른 분야라고 하기는 뭐하기에 이제쯤 다시 배워보고 싶다는 생각이 드네요 진짜 하고 싶으면 더 나이먹기 전에 해야 할텐데 말이에요..     
포르투갈 여자에게 예쁘다고 말하면...gif ∥            GIF      ㄷㄷㄷ      
보배드림 붕어사건 대면 후기.link ∥         http://www.bobaedream.co.kr/view?code=best&No=219889&vdate=     흠좀....     
팰리 대기자로서 진짜 x치는 점 ∥         총 생산대수 8900대중 3450대는 국내로 유통시키고  나머지 5450대는 수출합니다.  국내는 대기가 10개월이건 말건  미국 형님들은 한테는 미리 미리 상납하겠다고 수출 위주로 물량을 빼고 있습니다.  아... 그지 같아서 이 차 말고 딴차 살까 생각이 드는데...  기대되는차는 제네 SUV밖에 없고  결국 횬다이...... 아 썩을 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ       
(댓글 스포)기생충 뭐가 불편한지 모르겠어요 ∥         방금 보고 나왔는대 클리앙에서 하도 불편한 영화 불편해지는 영화 라는 글들이 많아서 뭐길래 그런가 하고 봤는대 어느지점이 불편 하다는건지 그 불편한 부분 찾다가 영화 끝나고 허탈했네요 ㅎㅎ 그냥 코믹한 가족영화 장르로 이해했는대 재미는 있었네요  아 옆자리 아저씨 코 킁킁대며 보는건 불편했네요 ㅠㅠ     
일마존에서 판매중인 한국소주.jpg ∥           한병단위로는 거의 안팔고 벌크로만 파는데  병당 거의 3천원수준이네요...  서드파티 셀러 아니고 아마존이 직접 판매/배송하는 상품입니다     
게임을 깔자마자 삭제하게 만드는 첫화면.jpg ∥                ... 더이상의 자세한 설명은 생략합니다       
스포무) 기생충 보고 왔습니다. ∥         보고나면 찜찜한 영화는 와이프가 싫어해서 안보려는거 재밌다고 속여서 봤는데 다 보고 나선...  \'순대국도 이렇게 맛들이게 하더니...\' 해서 살짝 긴장했는데...  ㅡㅡb 하네요.  끌끌... 그러고는 바로 밥 먹으러 갔는데 숟가락 들다가 탁 놓더라구요. 영화 속 노상 방뇨아재 생각난다고...;;      
3D 프린터 ender 5 구매했습니다. ∥         저번에 3D 프린터 ender 5 사려다가 쿠폰 시간 확인 안하고 고민하다 몇분 차이로 쿠폰이 날아가는 바람에....  구매를 포기했었는데, 다행히 지난주에 저번 가격만큼은 아니지만 할인을 하기에  그 가격에서 10불 정도 더 비싼 가격으로 구매했습니다. (대신 환율이 그사이에 많이 올라서.. ㅜㅜ)  방금 DHL에서 관세 내라고 메일와서 관/부가세 6.6만 내니, 내일 배송예정이라고 하네요.  프린터 가격 33.5만, 관/부가세 6.6만 해서 토탈 40.1만에 구매했습니다.  ender 3에 비하면 많이 비싼 가격이긴 한데, 그만큼 유지보수에 손이 덜간다해서 ender 5로 구매했습니다.  양품으로 와서 한방에 조립 잘 되고 잘 출력 되었으면 좋겠네요.  이번 주말은 이걸로 재미나게 보낼것 같습니다. ㅎㅎㅎ     
치과의사들이 아프면 손들라고 하는이유.jpg ∥               환자 \'이제 살살해주겠지\'   의사 \'여기가 맞구나\'      
[육아] 꽃보다 아들(사진 펑~).jog ∥               사진 정리하다 올려 봅니다. 배경은 광주 조선대학교 장미축제 때 모습이에요.   (아이 사진은 일정 시간 게시 후 펑~ 하겠습니다. )      
콜롬비아에서 이명박을 초청한 이유...? ∥         콜롬비아 상공회의소 어떤 포럼에서 이명박을 초청했다는 뉴스가 떴길래  도대체 콜롬비아가 왜...?  라는 의문이 들어 검색을 해봤더니  http://m.mk.co.kr/news/politics/2010/305483/  이 의원은 10일 알란 가르시아 페루 대통령을 방문한 자리에서 한국석유공사가 콜롬비아와 공동으로 인수한 페루 석유기업 사비아페루가 2008년 신규 낙찰받은 탐사광구 2개(Z-51ㆍZ-52)의 탐사 계약 체결이 지연되고 있는 것과 관련해 강력히 협조를 요청했다.    에이 설마요 우리 가카는 절대로 그러실 분이 아니죠     
쿠팡 당황스럽네요 ∥         저번에 쿠팡캐시 5000원 활용해서 물건사고  당일배송이라길래 그런가보다 하고 있다가 그 다음날 오긴했지만  그런가부다 하고 잊고 있었는데  오늘 쿠팡캐시 5000원 더 들어왔군요  무섭네요 쿠팡     
자유망언당 최신망언 ∥               정말 당 자체로 망언 점수 카운팅해서 1등하면 당대표 시켜주는 선가요     
넷플릭스 - 가십걸 ∥         틴에이저인 큰 딸과 넷플릭스를 공유하다보니 추천 영화들이 전부 딸 취향으로 깔리네여...  모 보는 건가 하고 \'가십걸\' 눌러봤는데 나름 나도 그 나이다하고 보면 재미있네여~  근데 미국 고등학생들 영화인데 걔네들은 ㅅㅅ를 쉽게 하나봐요? (미국에서 태어났어야 하는건가?) 키스랑 ㅅㅅ하기 전 장면까지는 다 나오네요.  울 나라 애들이 이런거 봐도 되나 싶은데 모 어쩌겠어요~  암튼 제 취향에는 맞는데 다른 분들에게도 맞는다는 보장은 없습니다.^^      
대전법원-불륜 저지른 장교 강제 전역은 부당 ∥          재판부는 "불륜을 저질렀다는 이유만으로 직무를 수행할 수 없을 정도로 판단력이 부족한 사람에 해당한다고 단정 할수 없고 부적절한 관계를 맺은 장소가 독신자 숙소 였다는 사실만으로 군의 위신이 손상되었거나 군인 신분을 박탈할 만큼 중하다고 단정하기 어렵다"라면서 전역 부당하다고 판결했다는데   국민혈세로 사용하는 숙소서모텔대신즐긴죄는 모텔비라도 받아서 때워야하는건아닌지..ㅡ   https://news.v.daum.net/v/20190531143134662  대전지법, "여군장교 동료와 불륜 저지른 장교 강제 전역은 부당" 판결  함형서 입력 2019.05.31. 14:31   .. .유부남인 A씨는 지난 2016년 2월부터 10월까지 같은 부대에서 근무했던 미혼인 여군 B 대위와 부적절한 관계를 맺어왔다.  자신이 혼자 생활하는 독신자 숙소에 B대위를 출입하게 하고 같이 휴가 여행을 떠나는 등 품위유지의무를 위반, 정직 1개월 처분을 받았다.  이어 2017년 1월 19일 현역복무부적합 조사위원회에서 현역복무부적합 판정을 받아 전역이 결정됐다.  전역심사위원회는 "군인사법 시행규칙 제56조에 따라 판단력이 부족하고 사생활이 방종해 근무에 지장을 주거나 군의 위신을 손상시켰다"고 적시했다.  .. .      
음식 맛 없으면 버리시나요...? ∥         인터넷에서 음식 관련 영상이나 포스팅 댓글들 보면  한 입 먹고 맛 없어서 버렸다라는 댓글을 심심치 않게 보는데요.  그 음식들이 무슨 상했다거나 이상한 이름 모를 기업의 제품이거나 그런 게 아닌  멀쩡히 정상적인 식품 허가 받고 출시하는 제품들이거든요.  맛은 절대적인 건 아니지만 그래도 보편적인 기준은 있기 마련인데  대다수의 평이 제법 좋은 음식들도 그런 분들이 있더라고요.  인터넷이 뭐 그렇듯 예전에는 그냥 그러려니 했지만  요즘 음식 관련 글들을 자주 접하다 보니 진짜 버리는 건가...? 싶더라고요.  전 돈 아까워서 그냥 어지간하면 먹거든요. 혼자 살다보니 음식물 쓰레기 안 만드려는 것도 있고요.  멀쩡히 파는 잘 음식인데 한 입 먹고 안 맞아서 버리는 분들 계신가요..?     
미세먼지 없는 아일랜드 하늘 ∥               이거 하난 좋네요. 이런 하늘을 자주 볼수 없는게 흠이지만 ㅋ      
탈주한 경찰간부들이 약간은 공감가는게 ∥         폭력예방교육이라고 1년에 4시간씩이던가 암튼 들어야 하더라고요. 남녀 다 들어야 하는데  실상 교육내용은  \'남자들이 얼마나 잔인한 짓을 하는지\' 를 자극적인 소재만 추리고 추리고 추려서 4시간동안 보여주고 들려줍니다.  남자로써 교육을 듣고 할말은 한마디 밖에 없어요 \'X 달고 태어나서 죄송합니다. 다음생앤 안달고 태어날께요 XX\'  도대체 뭐가 성평등교육이고 뭐가 폭력예방교육인지.   성평등은 오로지 남자들이 X같은 짓거리를 해서 안되는 거고 X같은 남자새끼들만 시정하면 모두가 행복해 지는 사회인지 되 물어 보고 싶습니다.  예를 들어 4시간 내내 여자들이 저지르는 범죄들과 데이트 비용과 집문제등등에 대해서 남자의 관점에서 늘어놓는 다면 여자들도 좀 빡치겠잖아요.  좀 평등이면 그래도 중립적으로 보일려고 노력해야 할텐데. 중립적일 생각은 1도 안보입니다.  뭐 그래도 자리를 지키곤 있어야 한다는 점은 부정하지 않습니다.하지만 4시간동안 그거 듣고 있다면 저도 탈출을 갈망하곤 합니다. 그래서 이해가 안가진 않네요.      
양파 12Kg ∥          양파가 싸서 한번에 왕창 사서 손질후 냉장고에 넣어놨습니다  그리고 아래 양파 10키로 지르러 갑니다~~ 그거는 양파장아찌 담글겁니다:)      
봉준호가 기생충으로 말하고 싶었던것... 강스포 ∥         인터뷰를 보니 사람에 대한 존중 예의를 말하고 싶었다더군요  영화를 보면 하층민들은 아무 계획도 필요 없을정도로 현실은 시궁창이고 희망도 없습니다 하층민들끼리 생존을 걸고 싸워야하고 설국열차에서 처럼 더러운 세상 뒤집어 엎는건 불가능하죠  이선균이 몇번 반복하는 대사 선을 넘지 마라 근데 이선균 송강호 둘다 선을 넘어버리고 파국으로... 이 선이 봉감독이 말하던 존중과 예의라고 봅니다 이 더러운 세상 뒤집어 엎진 못해도 서로 선은 지키며 살자 그게 최선이다  이런 얘기로 이해했습니다     
스포) 엔드게임 진엔딩? 인가봅니다. ∥             루머로 돌던거랑 완전 반대네요. 징그럽     
[약스포] 기생충 보면서.. 상상이 안되더라고요 ∥          저 네명을 고용하려면 한달에 얼마나 나가는걸까?  구체적으로 나오지는 않았지만 상당한 비용이 나가는걸로 묘사 된바...  미니멈으로 잡아도 월 천은 실수령액으로 통장에 찍혀야겠던데...    월천을 고정비용으로 쓰려면 얼마나 벌어야 하는걸까...    상상이 안가더라고요..   하긴 그런 집에 사는것 부터가... 그정도 수입이 되야 겠죠....    ...    직장장면 몇분 안 나왔지만 \'저거해서 그렇게 벌긴 힘들것 같은데..\' 하는 생각이 손톱만큼 들었습니다..     
이번주 징검다리 휴일인 금요일에 폭풍우 온다는데,,, ∥          https://news.v.daum.net/v/20190603163252994?f=m  금요일인 7일에는 전국에 폭풍우가 닥칠 가능성이 있다고 기상청은 전했다. 기상청 관계자는 "중국 내륙에서 발달하는 강한 저기압의 영향을 목요일 저녁부터 받을 것으로 보인다"며 "이 저기압은 서해를 통과하면서 더 발달할 것으로 예상한다"고 말했다.   이 저기압은 올해 들어 가장 강한 저기압이 될 가능성이 크다고 기상청은 전망했다. 이 저기압의 영향을 받아 목요일이자 현충일인 6일 저녁을 전후해 남부지방을 시작으로 비가 내리기 시작해 7일에는 전국에 폭풍우가 닥칠 것으로 보인다.   기상청 관계자는 "현재 예상대로라면 풍랑, 강풍, 호우 피해가 나타날 가능성이 크다"고 말했다.    모처럼 4일 징검다리 휴일인데 구라청 믿자니 또 속을거 같고, 안믿자니 혹시나 불안하네요. 그냥 편하게 집에서 게임이나 할까봅니다.     
주말에 와이프 조카가 왔는데..... ∥         저희 애용품인 소파에서 자꾸 뛰더라구요..   작년에 이사가면서 2달 간의 고민 끝에 지른 리클라이너 쇼파인데,,,,   이걸 뭐라고 하기도 그렇고 안하기에는 리클라이너가 기계이다 보니깐 고장이 날거 같기도 하고,,   참 애매모호하더라구요..  친하게 지내는 분들이라 더 고민이 되네요 ㅠㅠㅠㅠ     
이인영, 나베와 만난 포항지진 범시민대책위원장.JP9 ∥                                               4월 민생 법안 처리 0건이라고 합니다. 한국 경제 파탄 내려고 작정한 왜구당인데 포항지진 범시민대책위원장은 나베와 악수하면서 웃음이 왜 나오나요...  저라면 나베 면상에 똥물이라도 부어버리겠습니다.      
빈대떡 모드 가동.gifv ∥             삐싱-     
USB(16GB) 드라이브 선물 받았어요. ∥               공돌이 감성이 좋긴한데...  16GB 주제에 꽤 무겁군요;;;  어따 쓸지 고민해봐야겠어요.     
피자는 피자스쿨도 좋지만 ∥         가성비와 맛으론 코스트코 따라올 게 거진 없죠.  그 커다란 크기에다가 뜨끈뜨끈한걸 바로 먹는 맛이 ㅋ   요근랴 가보니 소세지 피자도 생겼더군요 예전 베이컨 포테이토가 맛있었는데 ㅜㅠ      
이명박, 국제행사 초청받아..포럼 "기조연설자로 완벽" ∥         다스 비자금 횡령 및 삼성 뇌물 등 혐의로 항소심 재판을 받는 이명박 전 대통령이 국제행사에 기조연설자로 초청됐다. 그러나 이 전 대통령이 주거지를 자택으로 제한하는 등 조건부로 석방돼 국제행사 참석은 어려울 것으로 보인다.  이 전 대통령 측은 3일 "콜롬비아 보고타 상공회의소 측이 이명박 전 대통령을 \'아고라 보고타 포럼\'의 기조연설자로 초청했다"라고 밝혔다.  https://news.v.daum.net/v/20190603144516365?f=m 수갑차고 하면 좋겠네요      
후방)방귀 이야기 그만해요.gif ∥             GIF            좀 긴 짤이지만 적정 수위로 짤랐습니다.ㅎㅎ;;     
무서운 초보.jpg ∥            제 앞에 있다고 생각해보면...어우...     
이명박, 국제행사 초청받아..포럼 '기조연설자로 완벽' ∥           【서울=뉴시스】 유자비 기자 = 다스 비자금 횡령 및 삼성 뇌물 등 혐의로 항소심 재판을 받는 이명박 전 대통령이 국제행사에 기조연설자로 초청됐다. 그러나 이 전 대통령이 주거지를 자택으로 제한하는 등 조건부로 석방돼 국제행사 참석은 어려울 것으로 보인다. 이 전 대통령 측은 3일 "콜롬비아 보고타 상공회의소 측이 이명박 전 대통령을 \'아고라 보고타 포럼\'의 기조연설자로 초청했다"라고 밝혔다. 콜롬비아 상공회의소 측은 지난달 21일 이 전 대통령 측에 보낸 초청장에서 "이명박 대통령은 본 포럼 기조연설자로 완벽한 사람"이라며 "대한민국은 콜롬비아와 같은 국가에 강력한 모범이 된다"라고 전했다. 아고라 보고타 포럼은 콜롬비아가 스위스의 다보스 포럼처럼 \'남반구 도시 다보스 포럼\'을 지향하며 개최하는 국제행사다. 이번 행사는 오는 9월4일부터 5일까지 이틀간 열릴 예정이다. 보고타 상공회의소는 이 전 대통령에게 \'지속가능한 도시와 경제 성장\' 및 \'서울과 대한민국으로부터의 교훈\'이란 주제로 이 전 대통령에게 기조연설 및 패널토론을 해 줄 것을 요청했다. https://news.v.daum.net/v/20190603144516365?f=m   띠용;      
아이즈원 콘서트 굿즈 질렀습니다 ∥                오늘 12시부터 예판인 것도 몰랐었네요ㄷㄷㄷ    뒤늦게 알고 가봤는데 다행히 매진사태는 없었네요ㅎㅎ    소소하게 몇개만 질렀습니다ㄷㄷㄷ       
김정기 작가님을 오프에서 만났고 이불킥한 이야기.. ∥         참 오래된 이야기입니다.  가끔 TV를 보면 펜 하나로 엄청난 그림을 그리는 작가분이 나옵니다. 라이브 드로잉 으로 엄청나게 유명한 작가분이시지요.  네.김정기 작가님입니다. (참고 : 나무위키링크)  때는 2014년도 이 작가님을 오프라인에서 직접 만난 일이 있었습니다. 한 스마트펜 업체에서 유저들의 의견을 직접 듣고 싶다고 오프라인 간담회를 진행했었습니다. 지금도 꽤 잘나가는 업체인데, 그 당시 초기모델은 뭐랄까 좀 그랬거든요;;  기억이 가물가물한데 초대한 유저는 20명이 안되었던 조촐한 간담회였습니다. 그리고 그 모임에 김정기 작가님이 있었습니다. 실제 스마트펜을 사용중인 작가라며 참석했었습니다.  솔직히 저는 첨보는 사람이었습니다. 그리고 지금처럼 머리스타일은 아주 시원했지요. 복장도 참 평범했습니다. 아 그냥 유명하지는 않은 만화가인가보다 싶었지요.  유저가 몇명 안되다보니 김정기 작가님은 자기소개를 하면서, 혹 사인이 필요하면 끝나고 해주겠다고 이야기했습니다. 솔직히 누군지도 모르는데 뜬금없이 왜 사인 이야기를 꺼낼까 싶었습니다. 다른 유저들도 보니 비슷한 생각이었던 것 같습니다.  이런저런 이야기를 하는데, 유저들이 잘 몰라봐서 정말 개인적인 이야기도 하시더군요. 일본에 시집간 한국여성인데 본인 팬이라며, 남편도 그림 그리는걸 정말 좋아한다면서 꼭 소개시켜주겠다고 해서 만났는데무라타 유스케라는 사람이었다. 그 후에도 만나서 콜라보도 하고 그랬다라는 이야기도 했었습니다.  시간이 지나고 저 무라타 유스케는 뭐하는 만화가인가 찾아봤더니..... 일본에서 그림덕후로 알려져있고, 아이실드 21이라는 만화를 그렸었고 현재원펀맨 리메이크를 그리는 작가더군요.  그렇게 소개를 하다가 여기에서 요청하는 그림을 그리겠다고 하더군요. 그래서 혹시 부탁할 그림있냐고 물어봤는데, 참석한 유저들은 아무도 대답을 하지 않았습니다.  정말 없냐고 이야기하다가 한명을 지목했고, 그 유저는 생각하다가 뭘 그려달라고 했냐면..  " 애벌레 그려주세요.. "  실화입니다. 진짜 애벌레를 그려달라고 했습니다.  김정기 작가님은 허허 웃으면서, 애벌레는 나한테는 너무나 쉬운 그림이다라고 말하고 바로 슥슥 그리기 시작했습니다. 근데, 그런데, 어? 생각보다 그림을 너무 잘 그리시는겁니다.  그때 후다닥 김정기 작가님에 대해서 찾아봤어야하는데, 사실 준비한 음식 먹느라 바빠서 ㅠㅠ 아 요즘 만화가들 실력이 좋구나 생각하고 그렇게 모임이 끝났습니다.  그리고 집에 돌아와서 갑자기 궁금함이 생겨서 찾아서 검색해보고.... 미치는줄 알았습니다.  월드클래스급 작가님을 오프에서 그것도 거의 사석에서 만났는데,  사인? 됐어요~ 그림? 애벌레 그려주세요~  했다는게 정말 ㅠㅠ 미치겠더군요. 이건 뭐 방탄소년단 불러놓고 아기상어 춤 춰보라고 한거 같다는 생각이 들더군요.  가끔 TV에서 작가님 나올때마다 정말 시간을 돌리고 싶습니다. 작가님 시간이 많이 지났지만, 그때를 기억한다면 제 무지를 용서해주세요. 지금이라도 뵙고 사인해주시면 집안 가보로 간직하겠습니다.  마지막으로, 그때 김정기 작가님이 그렸던 애벌레 그림 투척합니다. 이것도 중간에 찍은거네요. 완성작은 더 대단했었습니다..        
6일 현충일 공휴일인데.. 목요일이네요.. ∥         6일 현충일.. 공휴일인데..  목요일이네요..  7일 샌드위치 데이라고 쉴 줄 알았더만..  출근... 으로 낙찰되었습니다..ㅠㅠ  프라모델 산거와 ps4 레드 데드 리뎀션 할려고 좋아라 했는데.. ㅠㅠ     
집 누수 잡는건 어렵군요.. ∥          건물이 전체적으로 문제가 있어서.       특히 제 방(?)이        몇달사이에 누수탐지를 4번 오셨는데 과연 오늘은 잡힐까요 ㅎㅎ        그건 그렇고 아저씨...        의심된다고 바닥까시다가 파이프 건드려서 구멍내셨...             
나랑드사이다같은 제로칼로리 음료들이 건강에 나쁠까요? ∥          누구는 아무 문제앖다고 하고    누구는 설탕음료 못지않게 비만유발시킨다고 하고    혼란스럽네요, 여러분들 생각은 어떠신지.       
트레이닝화 좋네요 ∥         컨버스나 반스로도 충분하다는 소리고 헬린이라 장비는 무슨! 이라는 생각을 했습니다.  저번주 피티트레이너가 신발 접지력이 약하다고 다른걸로 바꿔보는거 어떠냐고 하더군요.  기회다 싶어 예전 기억을 더듬어보니 나이키 로말레오3 메트콘4xd 아다 파워부스트? 리복 어쩌구 기억에 있더군요.  전 헬린이고 범용성이 좋은게 낫다 싶어 메트콘4xd 강남역에서 신어보고 샀습니다. 방금 운동하고 나왔는데 확실히 좋네요. 안미끄러지고 잘 잡아주고. 로말레오3가 스쿼트에 특히 좋다고 하던데.. 는 장비병인 사람이 약간 충동적인 생각이 들었던 거고.  메트콘4xd 사길 잘 한것 같습니다. 흐흐.. 이제 계속 꾸준히만 하면 됩니다.  과연      
GTA5 RT 적용 화질. utb ∥            햐 제가 한건 GTA:SA 인강... ㅠㅜ      
가족이 남보다 못하다고 느껴질 때... ∥          가족이 남보다 더 멀 수도 있다는 걸 요즘 새삼 깨닫습니다.  제가 아프다는 걸 알렸음에도 매달 드리는 생활비,카드가 끊길까 일을 계속 하라는 어머니,  그리고 속이 울렁거린다는 카톡 하나를 보냈음에도 \'바빠 죽겠는데 카톡질 하지마\',라고 답하는 동생...  저같으면, 제 자식같으면   이렇게 아프면 일도 좀 쉬어보는 게 어떻겠니...하더라도 좀 쉬어가면서 하렴...이런 말이 나올 법도 한데  어머니께서는 "병원장님이 너때문에 손실이 많을텐데 더 열심히 해야하지 않겠냐"라며  누구의 입장을 대변하는 건지 모를 말씀을 하시네요.  환자가 지금 잠깐 좀 끊겨서 글을 쓸 시간이 생겼는데 참 씁쓸합니다.  누구 말마따나 가족이 가\'족\'처럼 느껴지는 것 같아서요...  제 걱정보다는 본인들의 이해득실을 먼저 생각하는 사람들이라고 생각하니 가슴이 아프네요...       
알구게에 이놈 질렀어요.jpg ∥               라벨 프린터인데 PC에 연결하면 한글도 된다고 합니다.  기프트 20$인거 포함하니 43$네요.ㅎㅎ     
lg 에 대한 편견을 버리고 쓰면 생각보다 쓸만합니다. ∥           노트만 쓸 수 밖에 없는 병에 걸려서 노트만 쭉 써오다가 실수로 화면을 깨트려먹은 뒤.. 그냥 노트는 uv접착제로 더 깨지지 않게 유지만 시켜놓고 업무용으로 쓰면서 어쩌다보니 쿨매로 잡은 v30을 쓰면서  노트8 대비 미칠듯한 가벼움 예상외로 삼성페이 98%까지 따라온 lg페이 끝을 모르는 배터리 대충 눈은 달려있는데 광각이라는 초능력이 달려있어서 어쩌다가 대박사진을 건짐 등 상당히 만족스럽게 사용하던 중  v40까지 우연찮게 쿨매를 잡게 되어 (대충 시세보니 g7보다 싸게 산듯) 현재는 v40 쓰는 중입니다.  눈은 이제 표준 카메라 기준 노트8 수준 충분히 되는데 거기에 덤으로 쓸만한 광각과 줌까지 달려서 카메라는 딱히 흠잡을 구석이 없고 오히려 ai카메라 덕분에 상당히 쓸만한 사진들 많이 건지고 있습니다 셔터랙이 좀 있어서 실내나 야간에 애매하긴 한데 대충 노하우가 생기면 극복 가능..  lg페이는 nfc 지원까지 되면서 이제 삼성페이랑 차이를 못느끼겠고 눈꼽만큼 무거워지긴 했는데 여전히 가벼움 배터리는 좀 닳는 편이긴 한데 그래도 여전히 쓸만합니다 파이 먹으면 더 괜찮아질거 같은데 기대되네요  엣지가 아니라 좋고 생긴거 이쁘고 뭐 이런건 딱히 말할 필요도 없을거같고..  맘에 안드는 점은 ui가 너무 구려...서 삼성폰 쓸때는 거들떠도 안본 노바런처와 아이콘팩을 깔게 되었습니다 그외엔 뭐 딱히.. 없네요..  오래 쓸수 있을거 같습니다 업무용으로는 그냥 노트8 화면깨진거 마저 쓰다가 도저히 못쓸상황 되면 노트5 같은거 하나 살려구요 ㅋㅋ     
쉬는 날이라 부모님 폰 기변해드렸네요. ∥               전에 FE로 바꾼뒤에 벌써 2년이 다 되가고, 보험도 많이 해드셔서(......), 계속 드는게 나을거 같고, 온가족 할인의 노예인지라 핫한 S10 5G로 바꿨습니다.   둘 중 한분만 바꿔드리면 삐치실까봐 두분 다 바꿔드려야 됐는데 마침 타이밍이 잘 맞았네요. ㅋㅋ  원래 V50으로 해드릴까 하다가 왠지 그거 문제 생기면 LG라 그런거다.. 라고 할까봐 + 예전부터 삼성쓰던거 때문에 바꿔드리는데,  잘 사용하셨으면 좋겠습니다.    system : 성과급의 일부가 날라갔스빈다. 감사하빈다.      
“김영철, 최근 악성종양 치료…김혁철 처형도 사실 아닐 듯” ∥         정성장 세종연구소 연구기획본부장은  “3월 처형됐다는 김혁철이 4월13일에도 목격됐다는 비교적 신뢰할만한 정보가 있다”며 “정보가 맞는다면 김혁철은 일정 시간이 지난 후 공개석상에 모습을 드러낼 것으로 전망된다”고 밝혔다.  특히 김영철이 최근 공식석상에 모습을 드러내지 않는 것과 관련해 악성종양 제거를 위해 북한 지도층이 이용하는 봉화진료소에서 치료를 받았다는 비교적 신뢰할만한 정보가 있다고 전하기도 했다.     종양치료 중이던 김영철은 숙청 당했다고 하고 4월에 목격된 김혁철은 3월에 죽었다고 하고     
천안문 탱크 영상.avi ∥             흔히 찾을수 있는 탱크 4대만 막은게 아니였네요   영상으로는 처음 보는데요   탱크 위까지 올라가기도 했네요   다 보니까요  평소에 가지고 있던 의문이 어느정도 해결되었습니다       
(단독) 강신명,이철성 전 경찰청장 기소, 정보경찰 선거,정치개입 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603143539902이명박,박근혜정부에서 정보경찰이 선거,정치개입으로 기소됐답니다, 강신명,이철성, 현기환도 기소 , 오늘 자유한국당 한선교가 막말논란 이슈화하는이유가, 경찰, 선거,정치개입 이뉴스때문인거같네요,ㅎㅎㅎㅎ 알게된이상 전부 사람들한테 이야기해야지, 가족, 친척, 친구들,후배,선배, 직장동료들한테 전부 알리겟다     
소사의 번호이동 ∥            대만 언론 ETtoday가 헨리 소사(푸방 가디언스)의 KBO 리그 복귀를 알렸다. ETtoday는 3일 오후 "가장 강한 투수였던 소사가 한국행을 결심했다"고 보도했다. 제목에는 구체적인 행선지가 드러나지 않지만 내용에는 SK 와이번스가 명시돼 있다.  https://sports.v.daum.net/v/20190603155608352    LGT에서 SKT로 ㄷㄷㄷㄷ       
테크 예수 테크 부처 ∥               AMD관련 동영상인데 베뎃에  오~ 테크예수와 테크부처가 PC이야기를 하고 있다라는 댓글보고 다시 화면 보다가 빵 터졌네요 ㅋㅋ       
스포티파이가 국내 진출이 맞긴 한가보네요. ∥         일 관련해서 들었는데 진출이 맞나봐요. 근데 시기는 아직 모르겠네요. /Vollago     
신기한 핸디 선풍기의 베터리... ∥         더위를 많이 타진 않지만 갑자기 움직이면 온몸에 땀이 화르륵 나는 다한증 때문에  2017년 여름 끝날쯤에 샀던 핸디형 선풍기가 있습니다. 흔히 사용하는 usb 로 충전할 수 있는 그런 녀석.  회사에서 한참 잘 썻지만 여름이 지나고 어느덧 잊고 살다가 작년 봄에 계단 걷기를 하고나서 땀을 식힌다고 서랍을 뒤적뒤적 해서 켰는데... 음? 작동이 되는겁니다.  마지막으로 충전한게 언제였지? 이건 방전이 안되나? 신기방기! 하군~ 하고 쓰다가 문뜩 풀충전 하면 얼마나 재충전 없이 쓸수 있는지가 궁금해지더라고요.   그래서 작년에 선풍기에 마스킹 테이프를 붙이고 마지막 충전 날짜를 적어놨습니다.  2018년 5월 28일 이라고 적혀있네요. 회사가 그리 덥진 않고 (오히려 춥고) 몸을 움직였을때 빼고는 막 몇시간씩 켜둘 일은 없었고 풀충전 한 후에 여름-가을-겨울-봄 동안 짧게 (5분 / 10분) 몇번 켰던 기억이 전부이긴 하지만...  켜져요. 지금도.... 바람도 약하지 않고 시원하게 나옵니다.   페이퍼를 이북으로 쓰려다가 방출했던 이유도, 가끔 장난감으로 쓰려던 아이패드를 방출한 이유도  미사용시 방전 속도가 제 사용 빈도 대비 만족스럽지 못해서였는데요. 손가락만한 이 베터리는 대체 왜 방전이 안되는거죠? 이 기술을 왜 다른데 적용을 안하는거죠!!(붕노!!)  하지만 쓸고퀄 베터리를 가진 선풍기... 더울때 걍 꺼내서 켜면 되는 건 너무 좋네요.      
전 아들이랑 존댓말 씁니다 ∥         5살인데.... 서로 존댓말 써요 야 너 .. 하기 시작하면 제가 함부로 말할때 그거 배울까봐 겁나서요 다행이 와이프도 적극적으로 도와줘서 잘 돼가고 있습니다 그 덕분인지 말을 잠 예쁘게 하긴 해요 가끔 백화점 엘리베이터에서 애랑 얘기하면 이상한 눈으로 쳐다보는 사람들이 좀 있어서 부끄러울때도 있지만 할 수 있을때까지 최대한 이어가보려 합니다     
잡플래닛 리뷰보다가... ∥         "나간 사람 특징 : 퇴사한걸 후회하지 않음  조선시대 소작농 생각하면됨"  오늘 본것중 가장 재밌었던 리뷰입니다.  정말 신랄하네요  ㅠㅠㅋ     
아버지 컴터 원격제어 ∥          스캔이 안된다고 전화를 받아서 이래저래 설명 드렸는데대 해결이 안되서 원격제어로 해드려야겠다 하고 팀뷰어 설치하시라고 다운로드 링크와 설명을 메일로 보내 드렸습니다    설치하시고 전화 하실거라 생각하고 일 하고 있았는데 두시간쯤 후에 전화하시더라구요    야 내컴퓨터가 사양이 안되서 설치가 안된대  그래서 저쪽에서 원격으로 설치해줬다 이제 스캔 잘된다~    한창 일하던 중이라 잘 해결됐구나 싶어서 아 예에 알겠습니다 하고 끊었는데    아니 도대체 누가 원격으로 해준건지 ㄷㄷ  설마 프린터 설치 안된다고 ㅅㅅ에 전화하신건지  띠용@_@       
대한미국놈 근황.jpg ∥                                        부대찌개 매니아...ㅋ    서명 : "ZZTOP"은 Rock band 이름입니다.       
황교안, '골든타임 3분' 논란에 '사실 말하면서 심려 안 끼치도록' ∥         http://news.donga.com/3/all/20190603/95819523/2  ... 황교안 자유한국당 대표, 3일 오전 국회에서 열린 최고위 비공개 회의 후 기자들을 만나: "혹시라도 사실을 말씀드리면서 국민들에게 심려를 드리는 이런 이야기가 나오지 않도록 더욱 노력하겠다. 각별히 애쓰겠다는 말씀드린다" "한국당은 사실에 근거한 정당, 사실을 말하는 정당이 될 수 있도록 노력하겠다"(이어 민경욱 한국당 대변인이 \'헝가리 참사\' 관련해 페이스북에 쓴 글이 논란이 되는 것에 대해서) "제가 방금 포괄적으로 말했다" "저희들은 팩트에 근거해서 이야기하기 위해 노력하겠다. 국민들이 염려하시거나 우려하시는 부분이 생기지 않도록 더욱 유념하도록 하겠다"  ...  응?     
탈모인 조롱한 이영자.jpg ∥             비만 까면 인신공격, 탈모는 유머코드     
[스포] 기생충의 전개가 만약 이런 식이었다면 ∥         스포일러 주의  스포일러 주의   스포일러 주의     밑에 어떤 분이 써주신 내용을 보고 영감을 받아 ㅋㅋㅋ 웃자고 써봅니다.  1. 기생충 본작의 전개 그대로 : 봉준호 감독.  2. 조여정과 박서준이 사실 그렇고 그런관계고, 기우와 다혜가 그런 관계로 발전되고 실은 박 사장이 지하실에 자주 드나드는데 그 안에는 사실 사설감옥이 있다. => 박찬욱 감독.  3. 도망친 기우 가족들이 홍수가 난 길에서 가잿도구를 꺼내 올 때 감전이 일어나고 기정이 실신, 송강호가 기정이를 데리고 나오면서 결국 어머니의 영정사진을 못 가져와서 울면서 슬로우모션으로 빠져나가면? => 강제규 감독  4. 3-1에서 기정아 정신차려 아빠다 네가 니 아빠야 => 윤제균 감독  5. 칼을 든 문광의 남편이 달려들자 박사장이 돌려차기로 한 쪽 구석으로 쳐박는 과정에서 기정이 칼을 맞고 이를 본 송강호가 달려들자 박사장이 사람을 시켜 후두러 팬다.  그러자 한 쪽 구석에서 마동석이 나타나면 => 류승완 감독.  6. 마지막 장면에서 도망친 송강호가 페이드아웃되면서 흑백으로 화면이 변하고 갑자기 어딘지 모를 곳에서 어린 여자에게 찌질하게 돈 꿔달라고 말하고 있다 => 홍상수 감독  7. 송강호가 몰래 도망치는 길에 나무가 쭉 서 있고  마지막 편지에서 인생이란 돌이킬 수 없는 것이다. 나를 구할 생각은 하지마라 라는 식으로 끝났다면 => 김지운 감독  8.박서준이 아니라 강동원이었고, 마지막에 강동원이 정원에서 죽었다면, 다혜가 기우가 재판받는 법정에 나와 실실 웃을 때 화를 내며 그런다고 동원 오빠가 살아돌아와요? 라고 울부짖는다면........ => 장준환 감독  9. 박 사장이 죽지 않고 수년 후 기우를 찾고 기우를 만난다 그리고 말한다 "잘 지냈어? 아니지? 니가 그런거 아니지? 니 아버지가 그런거지? 니가 그럴리 없잖아, 그렇지?"  그리고 기우는 자살 => 변영주 감독  10. 조여정과 송강호가.... ! => 봉만대 감독.      
몇년후 퇴직, 택시기사로 전업 ∥         5년쯤만 더 직장생활하고 40초중반쯤에 조기은퇴 계획입니다. 뭐할거냐... 현재 택시기사 생각중입니다. 뭐 자율주행이니 차량공유니 나오지만, 저는 생계형으로 할것도 아니고 그때까지 최대한 빡세게 모으고 월세수입 등 다른 수입도 마련해둘거고요. 뭐 만에 하나 5년후에 직장생활 할만하다 싶음 계속 해도 되는거고... 부담없이 생각하려고요.  법인3년간은 최저임금에도 못미치는 삶이겠지만, 은행 차장인 와이프 맞벌이도 있고 그간 나름 열심히 모아둔것도 있고 해서 굶지는 않을거 같구요.  양가 부모님 모두 1도 도움 받을 형편 안되는 흙수저지만, 이제껏 열심히 힘들게 살아왔고 앞으로는 계획 잘 세워 하고싶은 거 하며 살 생각입니다.  교통사고 위험이나 업무강도 높은거가 단점이지만, 그정도는 감수할 생각이구요. 불특정 다수 개인 상대 진상고객 리스크도 있는데... 뭐 어차피 내리면 빠이빠이...  현업 종사자 얘기도 들어봤는데, 생각처럼 그렇게 많거나 힘들거나 하진 않은듯 했습니다.  전공외국어 살려 영어 중국어 일본어 가능한 택시로 어필하고, 나름 외국인 대상 영업계획도 세우고 있습니다. 직장경력도 관광쪽이고 해서 지역 관광안내도 가능하구요(지방광역시). 전공과 경력 활용하는것도 좋고 운전과 길 익히는것 좋아하구요. 무엇보다 일하고 싶은만큼 일하고 조직생활 맞지도 않고... 아이 자주 보고 교육에도 적극 참여하고자 하는게 크네요. 유치원 초중등 학교생활 공부 등등... 개인 면허 살때 비용이야 없어지는것도 아니구요.   여러 다른 진로 고민중이지만, 현재까지는 택시기사가 가장 저에게는 좋을거 같네요.      
(MBC) 주진우, 김의성 '스트레이트' , 정보경찰,불법 선거,정치개입 방송 ∥         오늘 MBC 주진우 .김의성 스트레이트에서는 경찰청 정보국은 청와대의 흥신소인가? 주제로 방송한다고합니다, 이명박, 박근혜정부의 정보경찰들의 불법 선거,정치개입 다룬다고 하네여, 오늘밤 10시5분에 방송한답니다     
文대통령 '경제 걱정되면 국회 열어야..4월 후 법안처리 0건' ∥                     (중략)  https://news.v.daum.net/v/20190603154945063  보이콧만 17번... 각종 개혁. 민생법안 2년넘게 떠도는 중이네요      
오큘러스 퀘스트 후면 무게추.. ∥          https://cafe.naver.com/vrmaniac/82782   제 퀘스트는 배송중이나..  이런 글을 보면서 미리 준비해놓고 있습니다.  퀘스트는 무게가 앞으로 쏠리는터라 안면에 부담을 주는데, 후면에 무게추를 달면 안면 부담이 완전히 사라진다고 합니다.  대개 무게추로 주로 쓰이는 건 보조배터리였는데, 어떤 분이 더 적당한 걸 발굴해내셨군요.  링크에 사진 있습니다.     
류현진, 118만원 기부하자…'겨우?' vs '선행이 중요' ∥         http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/06/03/2019060301029.html  [류현진(32·로스앤젤레스 다저스)가 로스앤젤레스 다저스 스폰서 업체 ‘바이오프리즈’가 선정한 ‘5월의 선수’로 뽑히면서 상금 1000달러를 전액 기부했다. 하지만 "겨우 100만원이냐"는 댓글이 달려 네티즌들 사이서 갑론을박이 벌어졌다.]  세상에는 정말 별의 별 사람이 많네요ㅋㅋㅋㅋ  이 사람들은 기부를 평생에 손꼽을만큼이라도 했을런지.     
유학소녀 보면서 세심하다 느낀부분. ∥         나다가 이집트인이고 이슬람이라 돼지고기 먹으면 안되는데 김치찌개에서 고기 빼달라고 하는 부분을 넣은거요. 그냥 낙지볶음 먹을줄 알았거든요.  행복한 에리이 정말 보기 좋네요.여의도에서 직접 봤으면 더 좋았겟지만...      
(스포) 기생충을 므흣한 영화로 예상하신 분...? ∥         솔직히 말씀드려 조여정 나오고, 초반에 박서준 대사가 은근음란하게 느껴져셔, 남 주인공이 그 집가서 한번씩은 여성분들과 거하게 하고 거기서 생기는 파국 뭐 이런 내용일거라 예상했었습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  과외학생과 초반에 약한 키스씬도 나오긴 하니 \'아 역시 내 예상이 맞네\' 했는데, 결론는 이선균의 시계방항 손놀림으로 요약.  그나저나 봉준호 자체가 장르다라는 말이 실감나는 영화네요     
블루보틀 성수점 근황 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190601145100329 사람은 많이 줄었네요. 그래도 많지만...     
천안문 사태 오해하고 있었네요. ∥         그동안은 동영상 나와도 일부러 무서워서 안 봤습니다.  탱크가 밀고 갔을거라고 생각했거든요.. 그래서 상징적이라고 생각하기도 했고.  근데 아니었네요. 막아낸거였네요. 정말 용기 있는 사람이고, 그 뒤로 민주화로 못 간게 아쉽네요.     
KTX 매거진 6월호: 헝가리. 흐르는 다뉴브 강처럼 ∥         아, 왜 하필...이 때에..       
만6살 아들이랑 닌텐도 클래식 ∥         제 인생 첫 게임기는 "현대 컴보이"였습니다. (마지막 게임기는 아이패드.. -_-;;) 제가 컴보이를 언제 가지게 되었는지 기억도 잘 안나네요.  어느날 아버지께서 컴보이를 사들고 오셔서 TV에 연결해주셨고, 그리고 매일 슈퍼마리오를 했던 기억 밖에 없네요.  1989년에 우리나라에서 발매되었다고 나오니, 국민학교 저학년때로 추측됩니다. 비록 부모님의 강력한 통제 아래에 있긴 해지만, 게임에 대한 즐거운 기억이 좋은 추억으로 남아있습니다.  현재 만6살 아들이 있습니다.  제가 닌텐도 클래식을 갖고 싶어서 그런건지,  아니면 아들한테 좋은 추억을 만들어 주고 싶어서 그런건지 아직 잘 분간이 안됩니다.  물론 제가 게임을 하는게 주 목적이라면 플스나 엑스박스를 사겠지만,  사봤자 바빠서 많이 할수 도 없을 것 같고, 행여나 게임에 빠지면 일상이 무너질까 걱정되서 엄두도 못냅니다.  그리고 플스나 엑박은 부수적으로 지출이 많이 생길 것 같아서,  그나마 좀 저렴한, 닌텐도 클래식을 생각했습니다. 아들이랑 같이 하려고요.   역시 제가 갖고 싶은게 아니라, 아들을 위한 아빠의 마음이라 결론 내려지네요... 응??  근데 만6살 남아한테 게임은 너무 이를까요..  닌텐도 클래식 정도면 좀 괜찮지 않을까요?  역시 제가 갖고 싶어서 스스로 설득하려는 것 같죠..?? -_-;;  토,일 하루 1시간씩 잡고 아들이랑 해볼까 하는데, 고민 중이네요.      
송이 젤리 ∥               덜덜 별게 다나오네요 맛은 나쁘진 않습니다.  초코렛을 묻힌 젤리ㅋ      
현직 몰디브 입니다. ∥                            질문 받습니다.       
멜론에서 Imagine dragons 이랑 Maroon 5 일부 노래들 서비스 안되는군요 ∥         오늘 플레이리스트가 거의 꽉차서 정리도 할 겸 첫곡부터 듣고 있는데 중간에 자꾸 멈추길래 확인 해보니 몇 곡들이 저작권 권리사의 요청으로 서비스 중단이라고...  제가 확인한 곡은 일단 Imagine dragons - Machine Marroon 5 - Don\'t wanna know  - Moves like jagger  위 3곡이 안되네요 해당곡이 수록된 일부 앨범만 안되는건지 아님 전곡 다 빠진건지는... 다른곡들은 재생목록 저 아래에 있어서 아직 확인 안해봤어요.     
한성 4K OLED 노트북은 액정 hz 가 어떻게 될까요 ∥         oled 모니터는 프레임레이트가 60hz 일까 144hz 일까 궁금하네요...  어디서 보니깐 oled 는 잔상이 없다는 말도 있는데..  나오면 후기 보고 살지 말지 고민해봐야겠어요.     
檢, '선거 개입' 강신명·현기환 등 8명 기소..'언론 사찰'도 첫 기소 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603153901511  [앵커]박근혜 정부 당시 경찰의 불법 사찰과 정치개입 의혹을 수사하는 검찰이 강신명 전 경찰청장과 현기환 전 청와대 정무수석 등 8명을 무더기로 재판에 넘겼습니다.이들은 선거 때마다 정보경찰을 동원해 여당 편향적인 선거정보를 수집해 청와대에 보고한 혐의를 받고 있습니다.앞서 YTN이 연속 보도를 통해 전해드린 박근혜 정부 전방위 언론 사찰과 관련해선 처음으로 전현직 경찰 간부 2명이 기소됐습니다.   . .  --------------------------- 강신명이 경찰간부들 내부에서도 평판이 아주 나쁘더군요.  그리고 현기환... 이 사람에 대해 저희 아버지가 굉장히 쌍욕을 많이하십니다. 아버지가 전 주택은행에서 일하셨는데, 당시 현기환이 주택은행 노조위원장 지냈었다고 하시더군요.(한때, 아버지가 주택은행 본점-여의도 위치-에서 재직중일때 이 사람 안면 본적있어서 좀 안다고 합니다) 노조위원장했던놈이 박근혜 앞잡이질하면서 온갖 패악질들 저지르고 뇌물죄 저질렀다면서.. 이 사람을 예시들어 노조들중 썩은인간들 되게많다고 저한테 얘기를 많이해요.     
고양이의 모성애.gif ∥             GIF            아깽이 슬퍼요.ㅠㅠ     
상급종합병원 랭킹 ∥           5위까진 예상과 크게 다르지 않은데, 길병원이 생각보다 엄청 크네요.  (수정) 제목을 종합병원에서 \'상급종합병원\'으로 수정했습니다.     
엄마의 얼굴을 처음 본 아기.gif ∥             GIF             오구오구 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 웃네용ㅎㅎ      
독버섯먹고 건강해짐.jpg ∥                      ㄷ ㄷ 진짠가요 ㅋㅋ       
기자님들이 국회의원에게 조롱당하고도 조용한 이유는 ∥         이거밖에 없죠.   \'밥줄 떨어질까봐\'  간단합니다.   혹시라도 기사 잘못놀려서 기사 올렸다가 데스크에서 몽창 깨지면 내 손해  설령 데스크를 통과해 기사가 나가도  그분들 심기를 건드려서 미운털 박혀 나중에 취재,승진에 지장생기게 만듬  압박이 직접 오지도 않고 상부통해 내려옴    사람은 본능입니다.  자기 밥줄 생존 위협을 느끼면 행동에 제약이 생깁니다.  기자분들 부끄러운줄좀 아세요.  ==============================================================================================  제1조 언론의 자유우리 언론인은 언론의 자유가 국민의 알권리를 실현하기 위해 언론인에게 주어진 으뜸가는 권리라는 신념에서 대내외적인 모든 침해, 압력, 제한으로부터 이 자유를 지킬 것을 다짐한다.제2조 언론의 책임우리 언론인은 언론이 사회의 공기로서 막중한 책임을 지고 있다고 믿는다. 이 책임을 다하기 위해 우리는 무엇보다도 사회의 건전한 여론 형성, 공공복지의 증진, 문화의 창달을 위해 전력을 다할 것이며, 국민의 기본적 권리를 적극적으로 수호할 것을 다짐한다.제3조 언론의 독립우리 언론인은 언론이 정치, 경제, 사회, 종교 등 외부세력으로부터 독립된 자주성을 갖고 있음을 천명한다. 우리는 어떠한 세력이든 언론에 간섭하거나 부당하게 이용하려 할 때 이를 단호히 거부할 것을 다짐한다.       
공룡을 닮은 새 cassowary(화식조) ∥          암컷이 수컷보다 크며 보다 밝은 색을 띠고 있다. 다 자란 큰화식조는 체고가 1.5미터 ~ 1.8미터에 이르며, 암컷 중에는 키 2미터에 몸무게가 70킬로그램에 이르는 것도 있다.   화식조류의 발에는 발가락이 세 개 있으며 날카로운 발톱이 있다. 그 중에서 가운데 발가락의 발톱은 마치 단도와 같으며 길이가 12센티미터에 이른다. 이 발톱은 특히 위험한데, 화식조류는 이를 이용한 한 번의 걷어차기로 적을 죽이거나 적의 배를 가를 수 있기 때문이다. 화식조류는 울창한 삼림 속을 시속 50킬로미터의 속도로 달릴 수 있다. 또한 1.5미터 높이까지 뛰어오를 수 있으며 수영 또한 잘 한다.   기네스북2004년판에는 화식조류가 세계에서 가장 위험한 새로 등재되어 있다. 보통 화식조류는 겁이 많지만 사나워질 때에는 강력한 다리로 후려칠 위험이 있다. (성인에게 치명상을 입힐 수 있다) 보통 화식조가 공격을 할 때는 그들을 자극했을 경우다. 화식조가 상처를 입었거나 궁지에 몰렸을 때 특히 위험하다. 화식조류는 그들의 움직임을 감추기 위해 주변 환경을 교묘하게 이용하기도 한다. 2019년 4월에 미국 플로리다에서 화식조를 기르던 70대 남성이 공격을 받아 사망한 일이 있었다. 이 남성은 화식조에게 먹이를 주다 넘어졌고 직후 공격을 받아 사망한 것으로 알려졌다.   -https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%99%94%EC%8B%9D%EC%A1%B0           
나베, 황교안 정체성이 보이는 사진.JP9 ∥                      합성 사진이 아닌데 아베 사진과 비교해서 전혀 이질감이 없습니다.       
이제 카카오바이크 보증금 결제취소 되네요 ∥                       3월에 판교들렀다가 타볼까 했더니 보증금명목으로 만원을 결제해야하더군요 보증금은 언제든 돌려받을 수 있다길래 결제했습니다 근데 버스가 오는 바람에 못타고 바로 환불할랬더니 계좌 송금 수수료 500원을 달라데요? 카드 결제 했는데 왠 계좌송금?? 그래서 결제 취소해달라고 문의 메일 보냈더니 헛소리만 하더군요ㅎㅎ 짜증나서 나중에 카드사에 다시 문의해야겠다고 있다가 오늘 환불하려고 다시 보니 결제 취소가 생겼네요? 진작 이럴것이지...   500원 진짜 아무것도 아닌돈이긴 한데 미리 안내도 없이 가져간다고 하니 삥뜯기는거 같아 기분이 더러웠습니다.ㅎㅎ     
기생충보면서 오해? 제생각대로 안된거 스포 ∥         박소담이 이선균 꼬셔서 불륜스토리 만들것 같았다  송강호가 사우나에서 조여정과 ㅇㅇ 할것 같았다  최우식이 침대밑에 숨어있다가 이선균딸을 어찌저찌  할것 같았다    모두 그럴싸한 분위기를 만들어 놓고 아무일도  벌어지지 않더라고요  대단한 봉테일      
(스포?) 기생충 보기 전에 제 상상에는... ∥         영화 감기, 연가시 같이 사람들 사이에 기생충이 퍼져서 방역하는 사람들이 우왕좌왕하다가 주인공이 필사의 노력 끝에 인류를 구원하는  반쯤 SF인 영화라고 생각하고 영화관에 들어갔더랬죠.  그래서 중반까지 언제 어떻게 기생충이 사람들에게 퍼지나 음식을 통해서인가 피부접촉을 통해서인가 혼자서 상상의 나래를 펼치다 혼자서 뒷통수를 맞았네요. ㅋㅎ  일단 보고 나니 자유를 얻었고, 모공에서 스포글 읽으며 제가 놓친 부분을 되짚어보는 재미에 빠진 1인입니다. ㅎㅎ     
KT 아이폰8 이랑 아이폰X 공시상향 했네용 ∥                안녕하세요    기변밖에 못타는 지인땜에    자주보고 있는데    오늘 보니깐    드디어    아이폰8 256GB / 아이폰X 64GB    저 두기종만 각각 50만 / 40만 으로 상향되었네요       
전동칫솔 처음 써보는 전소민.gif ∥             GIF                GIF                GIF                GIF                GIF             그걸 왜 먹어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      
어제 저널리즘토크쇼 보다 놀란 장면있어요 ∥          이낙연 총리가 노무현 정부 시절 취재 선진화 정책에 반대 입장 표명했다고 신문기사 캡쳐한 화면에 나오더군요  기자출신 국회의원 2명 중 한명으로요  지금은 기자들 타골 잘하시만..그땐 생각이 달랐나보다 싶네요  기자출신이란 꼬리표가 떼어지기 힘들겠지만 꼭 언론 개혁에도 힘을 보태주시리라 믿습니다       
SKT, 5GX 새로운 광고영상 공개(손흥민, 페이커) ∥             아앗...     
스트레칭이 확실히 도움이 되기는 하는 것 같습니다. ∥         엄청난 운동부족이고 프로게을러 입니다.  최근에 조금 움직이다가 약간 몸을 민첩(... 남들이 보기엔 굼떴겠지만) 하게 움직일 일이 있었는데 종아리가 쥐가 나기 직전까지 가는거에요 -_-  아 이거 너무 안해도 너무 안했구나 싶더라고요. 그래서 스트레칭을 시작했습니다. 많이는 아니고 하루에 한 두 번 정도. 하반신 위주로.  자세도 뭐 여러가지 아니고 그냥 두 세가지 정도요. 가끔은 건너 뛰는 날도 있고요.  그렇게 약 1달 정도가 흘렀는데  처음에는 하기만 하면 쥐가 날 것 같았는데 지금은 그냥 스트레칭 하는가부다 하는 정도. 그래서 좀 더 다리를 벌리고 각도를 더 높였는데도 할만한 수준. 예전에는 종아리가 양쪽으로 근육이 튀어나왔다고 느꼈다면 (아마 안움직여서 굳어졌나 -_- 싶을정도로) 지금은 그냥 평범한 1자 다리의 느낌입니다.  조금 민첩하게 움직여도 그런 쥐날 것 같은 느낌도 없고요.   이제 살을 빼면 됩니다...     
(기생충스포)'안녕하세요 제 후임이시구나...' 수정했습니다 죄송... ∥                위에 개 3마리 사진 걸린거 있죠? 제가 산책도 많이 시켰는데    갑작스럽게 잘려서 못 가지고 나온 물건이 지하실에 있거든요    그것만 바로 가지고 나올게요       
제네시스 GV80 정면 스파이샷 ∥                      펜스 걷어치우고싶네요    출처/ 네이버 제네시스 GV80 카페  https://cafe.naver.com/dsdawdw      
펑 ∥         펑...     
마르크스의 업적중에 하나가 노동을 시간으로 계산한거 아닌가요? ∥           https://namu.wiki/w/%EB%85%B8%EB%8F%99%EA%B0%80%EC%B9%98%EB%A1%A0?from=%EB%85%B8%EB%8F%99%EA%B0%80%EC%B9%98%EC%84%A4    현재의 통상임금 같이 노동의 가치를 [시간 X 노임단가]로 계산하는 방법은 아니지만  노동의 가치에 시간이라는 개념을 처음 도입한 아이디어의 시초 같은데 말이죠  물론 마르크스의 생각이 현대사회에 통용되는건 아니지만   당시 환경을 생각하면 정말 고민을 많이한 결과물인거 같아 보여요     
새삼스럽게 그지같네요-_- ∥         대륙삽니다. 석달에 한번은 vpn안된다는 글 쓰는 것 같은데 (유료입니다. 돈ㅈㄹ이 무의미했...) 오늘도 안되네요 -_- 열받아서 다른 vpn다운받으려고 해도 접속이 안됨... 하 얼렁 탈출해야지 여기서 3년이나 버틴 나 치얼스ㅠ      
[펌] 아스달연대기 새로운 표절 의혹 ∥         판단은 보시고 하세요...             
블랙핑크) 리리필름 #4 @캘리포니아 ∥                       
60일 지정생존자 티져 영상 댓글 ∥         실제로 저렇게 돼면 소원이 없겠다 세금만 갉아먹는 국개놈들 죄다죽어야함   이게무슨 꿈에그리던 상황이냐   어떤 대통령 권한대행은 자기 이름을 새긴 손목시계 뿌리기 바쁘던데 드라마는 어떨지 모르겠다.          
넷플릭스 애니 ∥         그냥 볼 것이 없어서 애니를 봤습니다. 대략적인 평입니다. 최근 본 것과 예전에 본 것 포함하여 대충 생각나는대로 추천드립니다. 주관적인 점수니 참고만 하세요.   감옥학원 5점 남성 성인용 애니로 재미있네요. 코믹물이고 어처구니 없고 저질 개그지만 빵빵터지네요. 제 취향에는 딱 맞네요.  코바야시네 메이드 드래곤 2.5점 그럭저럭 볼만 합니다만, 심심합니다.   도쿄구울 3점 그럭저럭 볼만 합니다만, 뭔가 답답합니다. 주인공이 은근 짜증납니다.  오버로드 4점 게임이 현실이 된 스토리입니다. 최강 마왕으로 살아가는 내용인데, 사실 주인공의 목적성이 뚜렷하지 않아서 긴장감이 다소 떨어집니다.   샤를로트 4점 별 볼일 없는 초능력 학원 이야기로 시작하여 마지막에는 전혀 예상치 못한 방향으로 전개됩니다.   토라도라 2.5점 손바닥만한 타이거 연애물,   드래곤프린스 2.5점 예전 물, 공기, 흙, 불 4개의 원소를 다루는 만화 아바타라는 것이 있었는데 그것을 만든 팀이 만든 것 같은 분위기와 내용입니다.   매이드인어비스 4.5점 불편한 요소가 있는데, 그것을 빼고는 정말 재미있는 소재와 내용입니다.        
'여성 대상 범죄가 증가하는 근거가 무엇이냐', '통계 출처를 대라'는 식의 공격적인 질문 ∥         박사라는 사람이 저걸 공격적인 질문이라고 받아들이면 그 사람은 연구라는걸 안한거 아닙니까??   연구결과에 대한 강연이나 발표에는 근거의 출처에 대한 표기와 안내는 당연하고 기본적이며 필수적인 것 아닙니까???   그걸 물어보는건 역시나 당연한 것들이고요... 연구와 연구자의 권위는 주장의 근거에서 생겨나는 것인데...   저걸 기사라고 낸 기자는 주장의 근거의 출처란걸 달아본적이 없는건가...   근거의 출처를 대라는게 공격적 질문이라는게 저 학문을 하는 사람들의 일반적 인식이면 여성학은 학문이 아니군요. 소설을 쓰는거지...      
자한당 앞잡이 노릇하는 탈북자들은 적당히라는걸 알았으면.. ∥         자한당 조중동 대북찌라시 상당수가 탈북자들로부터 나오던데 종편나와서 헛소리하는것부터 시작해서 최전방서 우리군인들 생각은 안하고 삐라살포하는거 하다못해 종북몰이에까지 동원되는거보면 일부 탈북자들때문에 전체가 싫어질 지경입니다 지난대선때도 일부 단체는 대놓고 노골적이었죠      
절박한 피자주문 ∥            절박하군요...     
??? : 나우 위 론칭 애플페이 인 사우스 코리아 ∥                조심스레 성지 예상해 봅니다       
홍카레오 알릴레오 채널에서 무편집으로 내놓으면ㅋㅋ ∥          이번 홍준표 유시민 토론에서    각자 유튭에 편집해서 내놓는다고 했는데    알릴레오에서 무편집으로 내놓으면 ㅋㅋ    재밌겠네요    어떻게 편집해서 짜집기했는지    홍준표의 수를 읽을 수 있지요       
북한에 예수가 나타났네요. ∥         https://m.nocutnews.co.kr/news/5160849?source=http%3A%2F%2Fm.facebook.com   김영철이 예수다! 예수가 김영철이다!       
엑스맨 다크피닉스 별론긴 별론가봐요 ∥           이번주에 개봉이라길래 예매할까 해서 앱 켜봤는데  제가 즐겨가는 극장의 제일 메인 상영관(IMAX나 MX도 아닌 일반관)에 당연히 걸릴 줄 알았는데   무려 8관에 걸리네요. (메인상영관은 기생충 계속)  심지어 상영관이 이거 하나뿐....  경험적으로 영화가 별로면 이렇게 밀리고 푸대접이던데...    이번달 티데이가 언젠지 봐야겠네요        
[펌] 자면서 1500 kcal 감량하는 다이어트 ∥                대신에 빡돔      
방금 손님한테 개새x.. 18xx 등등.. 욕 들어먹었네요.. (자영업은 힘드네요..) ∥         동네에서 작은 가게를 하고 있습니다..  경제도 그렇고 암튼 다들 힘든 상황인데 게다가 비수기까지 겹쳐 죽을 맛입니다. 그럼에도 쉬는날 하루없이 매일 매일 나와 일을 할 수 밖에 없죠..  동네 장사다보니 단골과 동네 사람들의 비중이 매우 높은 편입니다. 그래서 동네 소문도 무시할수 없어서 일명 진상(?)에 가까운 손님도 대부분 참고 넘어가곤 합니다.  가게에 1~2주에 한번꼴로 오는 50대 중후반의 동네 사람들이 있습니다. 한번 오면 최소한 1.5~2만원은 쓰기에 지금같은 엉망인 매출 상황에서는 나름 큰 도움이 됩니다.  하지만 문제는 일단 너무 시끄럽습니다.. 그리고 대화의 90%가 욕이 난무합니다.. 친구 사이인것 같아서 허물없이 이야기하는것은 알겠는데 오고가는 대화의 대부분에 욕설이 들어가고 고함을 지르는듯히 말을 합니다..  다른 손님이 없을때는 저하나 참고 견디면 그만이지만... 혹시라도 다른 손님들이 있으면 신경이 곤두 섭니다.. 물론 다른 손들이 있으면 목소리가 약간 줄어들지만 어차피 그게 그거입니다.. (욕은 마찬가지...) 그러다보니 다른 손들이 불편해해서 그냥 나가는 경우도 있습니다..   그런데 그 손들이 저희 아버지도 아는 사이고 저보다 나이가 열댓살 많은 동네 사람들이니 직접적으로 이야기하기가 곤란하더군요.. 그렇게 아슬아슬한 상황이 지속되었는데....  --------------------------  저녁 10시가 넘어 단골분들이 2테이블로 나눠 게임을 하고 있는데 위에서 말한 손들이 술많이 걸치고 입장하더군요..  불안한 마음에 가장 멀리 떨어진 곳으로 안내를 하고 공을 드리고 음료수를 드렸는데...  역시나 채 5분도 안되서 평소보다 더 큰 목소리로 서로 욕을 시전하더군요.. (그중 한명은 술에 취해 제대로 걷지도 못할정도..)  카운터 앞에 있던 단골분들이 참고 참다가 \'아.. 집중 안되서 게임 못하겠네\' 라고 해서 제가 가서 다른 분들이 게임에 집중 안되신다고 하니 조금먄 조용히 해달라고 부탁을 드렸습니다..  알았다고하더니 2~3분도 안되서 역시나 마찬가지가 되더군요.. 보다 못해 단골중에 한명이 가서 \'혼자 게임하는 것도 아니고 다른 분들 위해서 좀 조용히 해달라\'고 화를 냈습니다.   그랬더니 역시나 알았다고 하더니 4~5분 지나니 다시 마찬가지더군요... 옆에 있는 다른 단골은 더이상 못참겠다는 듯이 따지러 나갈 준비를 하고..  그래서 잽싸게 가서 아까 말씀드렸듯이 게임하는 다른 분들도 계시니 조금만 조용히 해주세요.. 라고 했더니.. 알았다고 하는데..  그중 한명이 "당구장이 절간 같으면 돼? 적당히 시끄러워야지... 안그래?" 이러면서 바로 또 욕지거리 하면서 소리지르더군요.  그 광경을 보고 결국 겨우 붙잡았던 이성의 끈을 놓아버렸습니다... 게임하고 있는 곳에 가서 공 걷어버렸습니다...  그랬더니 뭐하는 짓이냐고 하길래.... 몇번 경고 드리지 않았냐고.. .하나도 지켜지지도 않고 다른 손들한테 방해가 되어서 공 걷었으니 다른데 가시라고....  그랬더니 아까 \'당구장은 어쩌고~\' 한 사람이 카운터에 쫒아와서 싸가지 없는 새x... 완전 개새x네... 시x놈.. 등등 욕을 하더군요..  그때 마침 큐 청소하려고 야스리를 들고 있었는데.. 하마터면 그걸로 내리칠뻔 했네요....  어린새x가 어디 4가지 없게 공을 치우냐고... 먹고 살만하니 그러냐고.. 별의 별 악담을 하는걸 들으면서...  같이 대응하면 나도 저놈들이랑 같은 수준이 되는 거겠지.. 라는 생각에 그냥 듣고 있다가..   \' 일방적으로 공 걷은것은 죄송합니다. 하지만 저희 가게와는 맞지 않는것 같으니 다음부터는 다른 가게 이용해주세요\'  라고 했더니 역시나 돌아오는건 욕설뿐.......  얼마냐고 묻는거.. 제가 일방적으로 공을 걷은 것이니 내실 필요없다고 하고 보내고 난후 그 광경을 모두 지켜본 단골분들한테 죄송하다고 사과를 드렸더니..  저런 개 호로자식같은 놈이 다 있냐고... 사장이 잘못한게 뭐 있냐고.. 오히려 위로를 해주네요...  그런데... 참 기분이 별로인건 어느정도 시간이 지나니 \'그냥 그때 내가 좀더 참았으면 오늘 만원은 더 버는건데...\' 라는 생각이 드는 것이네요..  일이 힘든게 아니라 사람을 대하는게 너무 힘드네요...     
김완선씨는 좀 안타까운 케이스 같아요 ㅜㅜ ∥              이렇게 까지 재능이 넘치는데    90년대 중반 이후부터는 활동도 잘 못하시고    이모와의 불화도 있던거 같고    일본에도 진출했으나 잘 안 풀렸구요    지금활동하셨으면 진짜 장난 아니었을거 같은데 말이죠       
AMD가 모바일용 프로세서는 관심이 없는가봐요.... ∥         요새 인텔 제품을 필두로 한 게이밍 노트북이 대세가 되어가는데...  아직 그에 대응하는 AMD쪽 라인업은 유일무이하네요...  딱 인텔 대응가능한 정도의 프로세서만 내놓는다면 넘어갈 용의가 있는데 말이죠...  이놈의 성능하락 싫어요...     
세계 미디어 플랫폼들의 전쟁.jpg ∥           페이스북, 인스타그램: 뿌잉뿌잉한 사진들 다 올려놓고 SNS 플랫폼으로 우리 잘 나가~     구글, 유튜브: 훗..    페이스북, 인스타그램: 아 근데 우리 상대인 구글을 보니까..  애네는 방송도 하고, 유튜브로 영상도 올려 놓는단 말이지..  우리는 사진인데, 구글은 영상이야.. 아무래도 영상이 쪼금 더 좋아보인단 말이지..  나는 사진 1~2초인데 영상은 한 시간도 넘고 길잖아~ 아 우리가 좀 후달리는데..  그래.. 유튜브 한번 따라 해보자 가즈아!!!!!     인스타그램, 동영상 플랫폼 \'IGTV\' 출시           페이스북, 인스타그램, IGTV: 우리가 사진과 영상 둘다 따라잡겠다!    구글, 유튜브: ㅈ까고 있네, 솔직히 말해서 너희들한테 별로 관심 없어 우리는  IGTV? 이걸로 진짜 뭐 될 것 같아?  나는 \'실시간\'이 부럽다고.. 야 페이스북, 인스타그램아 너나 나나 우리는 업로드 해서 올리는거잖아?  이제는 실시간이 중요하다니까?  우리는 지금 애네랑 싸우고 있어    아마존, 트위치    구글, 유튜브: 나는 실시간이 부럽다고 이제!! 실시간이 이제 권력 아니겠어?  아, 우리는 트위치가 부럽다고! 아 저거 좀 어떻게 안될까?  예전에 트위치 사볼려고 했더니 반독점으로 빠꾸 먹고, 지금은 대주주가 아마존인데 어떻게 사? 사는건 절대 불가능하고..   그래.. 우리는 이거다!!!    구글, 스태디아 발표    구글, 유튜브: 스태디아로 우리가 클라우드 게이밍 시장을 선점하고 어떻게든 비벼봐야겠어!!     <해설>  대충 현재 이런 상황입니다  페이스북, 인스타그램은 IGTV를 런칭해서 사진 -> 동영상으로 확장 하고 싶어하고  구글, 유튜브는 동영상 -> 실시간으로 확장 하고 싶어합니다  게임 시장이 사실 정말 대단하거든요, 트위치가 게임 스트리밍 하나만으로도 세계를 지배하고 있으니까요      구글, 유튜브의 실시간이라는 나아가는 방향에 있어 가장 큰 문제는 아마존, 트위치입니다  근데 아마존은 구글, 페이스북과는 좀 다릅니다  구글, 페이스북은 이것이 회사의 정체성이지만 트위치는 아마존에 큰 줄기중 하나일 뿐이거든요  구글, 페이스북은 이걸로 목숨을 건 애들이죠  근데 아마존은 지금 살짝 정신이 없죠    요런 상황으로..    무튼 구글, 유튜브가 부러워하는 아마존, 트위치는 방향을 어디로 잡았을까요?  지금까지 드러낸 것을 보면 유튜브, 인스타그램같은 쪽으로 사진, 동영상 업로드 그런 쪽으로 범위를 넓힐거냐? 그런건 아닌 것 같고    지금은 자기네들이 보시다시피 \'Only 게임 스트리밍 플랫폼\'에 가깝잖아요?  애네들은 방향을 어떻게 잡았냐면       유튜브가 세계 최대의 VOD 플랫폼이라면  트위치는 유튜브처럼 세계 최대의 실시간 스트리밍 플랫폼이 되겠다는겁니다  게임만 트위치에서 방송 하는게 아니라  모든 종합 컨텐츠 예술, 먹방, 음악, 뷰티, 과학, 여행, 라디오 토크쇼, 뉴스, 스포츠 등 무궁무진한 전 세계 모든 것들을  트위치에서 방송하게 만들겠다는겁니다  \'모든 것에 스트리밍 채널이 되겠다, 우리가 세계 최대의 방송사가 되겠다\'라고 방향을 잡았습니다  트위치: 야 페이스북, 인스타그램, 구글, 유튜브 니들 알아서 해~ 우리가 게임 스트리밍 꽉 잡고 있으니까  우리는 \'세상의 모든 방송을 트위치\'에서 하게 만들거야  라는게 아마존과 트위치의 전략입니다     근데 트위치가 그 방향으로 가면 우리나라에 상당히 곤란한데가 있죠?    아프리카TV  결정적으로 트위치가\' 세계에서 모든 방송을 트위치에서 하게 만들겠다\'라는 방향으로 가게 되면  아프리카TV랑 완전히 겹치게 되죠     아프리카TV도 미래에 대해서 상당히 고민이 많을거라고 생각합니다  요약  페이스북, 인스타그램은 사진 -> 동영상으로 확장하고 싶어하고 유튜브를 따라해 IGTV라는걸 내놨습니다  그러나 정작 구글, 유튜브는 IGTV에 별로 신경을 안 씁니다 어차피 못 이길 것 아니까요   구글, 유튜브는 동영상 -> 실시간으로 확장하고 싶어합니다  근데 그 확장하는데 있어서 가장 큰 문제가 아마존, 트위치죠 (예전에 구글이 트위치 인수 빠꾸 먹은게 큰 한으로 아직도 남을듯 합니다..)  아마존, 트위치의 방향은 페이스북, 인스타그램처럼 SNS 사진도 아니고, 유튜브처럼 동영상 VOD도 아닙니다  애네들은 전 세계에서 모든 실시간 방송들을 트위치에서 하게 만들겠다라는게 향후 방향입니다  출처 - 슈카월드 (       
저출산 사회가 좋습니다 ∥         비혼 사회가 좋습니다  남녀 평등에 좋습니다  국민들의 의식이 발전하면서 맞이하게 된 필연적인 결과입니다  사회가 남녀 차별적이고 경직된 사회일수록  혼인률도 높고요 출산률도 높습니다  . . 남녀 차별사회를 한 번 살펴 보겠습니다  남, 여중에 사회에 내놓는 생산성은 남자가 높은 편이기 때문에  남녀차별은 여자가 불리한 쪽으로 진행됩니다  우선 가방 끈이 짧아집니다 당연히 고소득 직종, 고위직과 멀어져요  이렇게 소득 자체가 차이 나버리면 혼인률이 올라가요  그 만큼 출산률도 동반 상승하고요  늘어나는 인구, 가구 수 만큼 부동산도 수요가 늘고요  하지만 선진국이라 볼 수 없죠 여성 인권이 낮으니  그래서 남녀가 평등한 사회가 발전된 사회이고  발전된 사회상은 혼인률이 낮고 출산률도 낮습니다  사회 발전에 따른 자연스러운 현상입니다     
천변을 걷다보면... 날파리들이 떼로 몰려있는데 ∥         근처에만 가도 홈키파를 뿌리면 어떻게 될까 하는 생각이 들곤 합니다  자전거를 타고 가기라도 하는날엔...  옷에 사체가 가득하고....  입 코 눈으로 들어가서 시야를 방해하기도 하죠....     
저희 강아지는요. ∥                           공 어딨어? 공가져와. 이러면 공을 찾아옵니다. 침대밑이나 소파밑으로 들어가서 안보이는거면 그 앞에 가서 여기들어갔다는 듯이 발을 구릅니다. 오래 같이 살다보니 몇가지 특정 단어를 명확히 알아듣고 소통하는거보면 참 신기합니다.      
타카라토미, 탁상용 쇼와 선풍기 출시.jpg ∥           얼마전 쇼와시리즈로 턴테이블이나 미니 TV 나오더니  탁상용 선풍기까지 나오네요  왠지 금성 로고 있어야 할거 같은 느낌이...     
오늘 애플발표엔 뭐가 있을까요? 팀쿡사퇴이면 박수칠텐데 ∥         새벽에 아이폰신제품과 OS발표가 있을텐데 마진쿡이 올해를 마지막으로 CEO은퇴합니다 하면 우와아아악  꿈이겠죠 ㅠ 뭐랄까 소니의 황혼기 보는 기분입니다 잡스가 탑을 올려놓아서 그렇지    클리앙커뮤니티도 소니 클리에PDA로 탄생했죠 그당시 소니는 애플급이였습니다      
이하이 - 누구없소 / 세로라이브 ∥             라이브 실력이 아주 ...  3년만에 컴백했는데 음원차트 1위중이군요 이번엔 테디 손이 안들어간 앨범이네요 보니깐 이러저런 고민을 한 앨범인듯 워낙 목소리가 유니크해서 뭐 독보적인듯  이하이도 엄청 성장한게 보이는게 예전에 보이스는 프로인데 동작이나 춤같은건 약간 어색했는데 이젠 엄청.. 자연스럽군요        
이제 데스크탑을 바닥으로 내려야겠근여 ∥               모니터 하나 더 올릴려면 자리가 부족하네연 넌 아래로 내려간다     
홍카레오는 내일 봐야겠네요 ∥         홍카콜라 쪽에서도 가망이 없는 것 같고, 언제 시작하려는 지도 모르겠네요... 그냥 내일 봐야겠습니다..     
엄청 더워졌네요. 귀신 본 적 있으신가요? ∥           가위 눌리는거 말고, 맨정신에 본거요.  중2였나 중3때였는데.. 교회가 있는 건물 1층과 2층에 부모님께서 식당을 운영하셨어요. 2층 한켠에 방을 하나 만들어서 거기서 생활했었는데요.  새벽녘 누군가 서글프게 우는 소리가 들려서 깼어요. 일어나보라고 형 어깨를 세게 흔들었는대도 깨질 않더군요. 식당 간판으로 창가가 많이 가려진데다 바깥이 칠흙같이 어두워서 잘 보이지도 않았어요.  외부계단으로 조심히 내려가서 1층 공동현관을 살짝 열고 밖을 내다봤죠. 정말 많이 캄캄했는데 한참 보고 있으니, 주변에 사물들이 조금씩 보이기 시작하더라고요. 그리고 식당 1층 바로 앞에 커다란 흰쓰레기 봉투 같은게 눈에 들어왔어요.  \'우리 식당 앞에 누가 쓰레기를 버리고 간거지?\' 라고 생각하면서 나갈 엄두는 못내고 좀 더 잘 보일 때까지 숨죽이며 바라보고 있었는데요.  쓰레기봉투 윗부분이 스르륵 돌아가더니 눈코입 없는 얼굴이 절 보더라고요. 그제서야 흰옷을 입은 누군가가 쭈그려앉아있었고 등돌리고 있었는데 고개를 돌려 절 쳐다보게 되었다는 걸 깨닫게 되었고 후들거리는 다리로 2층까지 두세계단을 한번에 올라가서 황급히 문을 잠궜던 기억이 나요.  진짜 너무 당황했고 기운도 없어서 형 깨울 생각도 못한 채 이불 뒤집어 쓰고 아침이 밝을 때까지 덜덜 떨었던 기억이 있네요.         
BTS 웸블리 공연 평점 보는데 별점 감점 이유가 다 비슷하네요 ∥           현지 매체   평가가 나쁜건 아니고 대체로 좋습니다  별다섯개에 4개이상은 다 받았거든요  근데 다섯개중에 별하나 안주는 이유중에 공통적으로 나오는게  영어가 아니라서 가사 전달이 제대로 안된다   크~~ ㅋ  거기 온 팬들은 가사 번역본까지 공부하는 팬들이라 대체로 알고 한국말로 다 따라 부르는데...싶고  언어랑 한가지 더하자면 밴드를 직접 세우고 라이브 반주로 공연 했음 더 좋았겠다고   락밴드가 아니고 죽으라고 춤추는 댄스 그룹인데 ....... 싶고 .. 근데 이건 나올수도 있는말 같긴 하네요    그리고 잼있는거 몇가지  BBC 평인데 별점은 4개 줘놓고  멤버가 영국악센트로 영어를 하니까 (아마도 팬서비스로 한듯)  왜 아무런 이유 없이 영국 악센트로 하는거냐고 뭐라 그러네요 이건 뭐 어케 받아들여야 하는건지   또 이번에 지금 세계 남자 가수 원탑 에드시런이 방탄한테 준곡이 있는데 이노래 보곤 저스틴 비버풍 노래 한다고  이거 영국 사람이 써준 노랜데 ..      
막 아이패드 마우스 지원 해준다고 했다가 ∥         프로모델만 됩니다 이러는건 아니겠죠?  아니겠....잠깐 팀쿡이잖아     
홍카콜라는 시작했네요..알릴레오도 시작! ∥              1:02분이네요.   팟캐스트에 올라온 알릴레오는 1:23분 이었습니다.   알릴레오는 비공개영상 하나더 늘은거 보니까 에러가 자꾸 나나 봅니다..    최초공개를 해놓고 홀드를 오래 걸어놔서 그런지, 실시간 채팅은 안되네요. ㅎ       기다려준거 맞네요. 알릴레오 시작했습니다.  알릴레오 1:13분이네요!     
알릴레오 홍카레오 시작합니다. ∥             보기 힘드네요;;;     
스포) 기생충 1천만 관객동원은 힘들거 같네요 ∥         가족끼리 보는 영화는 아닌거 같더라구요... 시계방향으로...  여튼 빗속에서 아줌마 초인종 누를때, 벽장 열려고 벽에 붙어있을때... 내려가서 남편 조우할때 ㄹㅇ 공포 소름 그자체더군요...  정말 봉준호 감독 영화는 최고에요...     
알릴레오 기다리다가 보니 이영하 혹사논란 유튜브가 있네요 ∥         두산 팬이 아닌 입장에서 이런 글을 쓰는 것이 조금 조심스럽습니다만 (대신 그 누구 팀 팬도 아닙니다... 옛날 안쪼라고 놀림 받던 선수만을 꾸준히 응원만 하고 있습니다)  2일 전인가요,   올해 KT가 이상하게도 두산에게 우위를 보인다 하더라도  너무 큰 점수 차이가 아닌가, 싶었고  그리고 역대 최다 실점 선발 기록...을 굳이 (4이닝 100구 15피안타 4볼넷 13실점) 그 어린 선수에게, 작년에 수고 많았던 선수에게 상처를 줄 필요가 있었나 싶습니다.  특히 승부조작 등으로 정말 어수선한 KBO리그에서  자발적인 신고(?)로 포상까지 받았던 선수인데,,,   감독이 그냥 컨디션이 좋지 않은 날에도 어떻게 관리해야 하는 것을 터득하라고 놔둔 것인지,  유튜브와 그 댓글들처럼 뭔가 밉보인게 있는 것인지,,,   작년에 먼 친척이 신인 지명을 받아서 어린 선수들 유심히 지켜보고 있는데  조심스러우면서도 씁쓸합니다,,,     
D-317 유튜브 신고합니다 ∥         d-317 6/3 진성호방송 신고합니다.   정리하다보니 디지틀조선tv보다 진성호방송이 구독자가 훨씬 많아서 다시 신고합니다. 디지틀 조선tv는 9.5만명인데 진성호방송은 32만명입니다. 딴지방송국이 41만명인걸 보면 파워가 쎈 분이시네요.       
유시민의 눈물 그리고 ' 이대로 괜찮은가? ' ∥              정치인이며 아버지이며 서민이었던  노무현 이라는 한 인간이 온몸을 던져 우리에게 물어보고자 했던 질문이 혹시 이것이 아니었을까 추측해봅니다. " 이대로 괜찮은가? "\'  " 이대로 살것인가? " 그래서 저는 더더욱 가까이에서 인간 노무현을 지켜본  유시민의 눈물을 잊고 싶지 않습니다.      
야근하고 이제 왔네요 ∥         야근 진짜 싫어요 돈도 안주고 내시간 봉사하고 하아 빌어먹을     
WWDC)모듈형 맥프로 기대해 봅니다..! ∥         물론 저는 일상적안 컴퓨터로 써서 맥북으로도 차고 넘치지만 😂😂 맥을 좋아하는 사람으로써 모듈형 맥프로 기대해 봅니다 ㅋㅋ!  그래도... 무엇보다 가장 기대되는건 맥의 자체칩 이주인데... 이건 아직 멀었겠죠? ;) 맥 유저로써... 올해는 iOS앱을 맥으로 쉽게 포팅할 수 있게 하는 프로젝트 마지판의 성과를 지켜보는게 관전 포인트인것 같습니다!     
미국에서 느끼는 취업 및 직장에서의 문신 및 피어싱의 인식 ∥         https://www.salary.com/articles/tattoos-hurt-chances-getting-job/    미국쪽도 부정적 인식이 42%로 적지 않습니다  피어싱을 포함하면 55%로 더 올라갑니다  이건 젋은 세대를 포함한 것이라 인사에 영향을 주는 고령층으로 갈수록  높아지고요   나이가 높아짐에 따라 문신에 대한 부정적 인식이 높아지기도 한답니다  (세대간 문화차이 보다는 나이가 들면서 인식의 변화라는게 맞을듯 합니다)  응답자의 76%는 취업에 부정적 영향을 끼칠것으로 판단  1/4는 취업전에 미리 문신등을 조사하는지 사전에 알아보기도 한다고  이혼또는 독신자의 경우 문신 확률이 올라간다는 내용도 있네요    Agriculture/ranching: 22% Hospitality, Tourism & Recreation: 20% Arts, Media, Entertainment: 16% Retail: 14% Finance & Banking: 13% Healthcare: 13% Professional Services: 13% Other: 13% Education, Child Development, Family Services: 12% Manufacturing: 9% Energy & Utilities: 9% Engineering, Design & Construction: 9% Information Technology: 9% Government: 8%  직업별 문신 비율인데  확실히 엔터 하고 접대쪽의 비율이 높긴 하군요      
16층인데 고양이 소리가... ㄷㄷㄷ ∥         길고양이 발정기인가봐요...  16층까지 들립니다.  아오... 신경쓰여요..     
WWDC 2019 입장 1그룹에 있습니다. :) ∥               6년만에, 산호세는 처음인데, 분위기 많이 바뀌었군요. ㅎㅎ   그래도 조금씩 설레긴 합니다. ㅎㅎ  키노트 앞에서 보려고 밤새던 옛 추억은 사라졌네요. 오늘은 4시쯤에 줄을 서도 1그룹. :)  커피 먹으니 따끈~하니 졸립네요. :)  기대됩니다. :)     
요즘 아이폰 터치아이디 인식 잘 되세요? ∥         아이폰 8 쓴지 2년이 되어가는데 어찌된게 아이폰 5S 쓸때보다 터치아이디가 더 인식이 안 되는 것 같아요.  손에 기름기나 땀이 조금만 있어도 잠금이 안풀리는데 짜증나서 지문등록을 다시 했는데도 똑같네요. 그냥 제 손에 대한 인식률이 낮은듯...  웃긴 건 잠금을 풀고 나서 중간중간 인증(은행앱 등)은 안되는 일이 거의 없습니다;  잠금만 안풀리는 기분인데 혹시 둘의 인식경로가 다른가 싶기도 하고...  왠지 폰 처음 샀을 때보다 요즘 더 잘 안되는 것 같기도 하고 페이스아이디로 넘어가게 만드려는 애플의 계략... 은 아니겠고 그냥 X시리즈로 가고싶다는 생각은 드네요.     
SKT도 LTE 속도 희생시킨건지.... ∥         갑자기 LTE가 느려진 것 같아요....  페이지 로딩도 오래걸리고....  아직 약정도 많이 남았는데....쩝....     
자꾸 한국을 유교 탈레반 국가라고 하는데.. ∥         한국에서 유교는 이미 망한지 오래입니다..  대한제국 멸망 직후 일제가 전국에 신토를 위시한 신사들을 세우면서 무너졌고  6.25 전쟁 이후론 미국 기독교가 들어오면서 확인사살 됐어요.. 기껏해야 사이비 종교로 일부로 퍼져나간정도.?  지금 한국은 기독교 아래 성장한 개신교 탈레반 국가가 맞죠... 거기 단체들과 학부모들의 목소리가 어마어마 합니다.  몇몇 유교 사상이 남아있다고 해도 정부 규제와는 그닥 상관없다고 봐요..     
와 한국 날씨가 더운거같아요 ∥         독일이라 자세히는 알수없지만  한국에나둔 열원 이 과열로 죽은거같습니다  열원으로 HP Microserver Gen8을 ILO까지 물려서 두고 왔는데  집에 굴러다니던? 레이드카드 intel RS2WC080을 꼽고 하드들을 intel raid 카드에 물려놨더니  ILO 접속가능 USB에 올려놓은 OS ESXI 접속가능  단지 ESXI에서 하드디스크에 접근을 시도하니 문제가 생기는군요 ㅠㅠ  그나마 일주일전에 중요데이터들은 클라우드에 백업을 한번 돌려서 다행입니다..  인텔레이드카드가 미친듯한 열을 내는걸 알지만 본격적인 여름에 드러가기도 전에 죽을줄은 몰랐네요 ㅠㅠ     
북극성이 북쪽방향이 아닌가요? ∥                                 만약 북극성이 아니라면 저 밝게 빛나는 별은 뭐죠?? 분명 남쪽방향에서 빛나는 별인데...     
알릴레오 화질이... ㅠㅠ ∥         폰으로 보려니 아직 360p 까지군요... ㄷㄷㄷ 고화질이 좋은데...(?)      
홍크나이트랑 유작간가님 ㅋㅋ 보자마자 ∥         왜 빵터지죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  개그맨인가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     
16인치 맥북 나오면 좋겠네요 ∥         WWDC에 발표 없는건 알지만서도...  올레드에 키보드 바꾸고 화면비도 베젤 줄일겸 더 네모나게 좀 조절하고 발열 배터리 스피커더 개선하고 했으면 좋겠습니다.  윈도우에서 쓸만한 3대2 노트북은 그램 17 뿐인데 이건 터치패드 키보드가 너무 실망이라...     
실사판 페르사 왕자 아닌 도적.gif ∥            GIF 실사판 페르사 왕자가 아닌 도적      
고민에 빠졌읍니다 ∥         아이폰11을 사느냐 갤럭시 폴드를 사느냐 신형 쓰레빠를 사느냐  지금 아이폰Xs MAX를 쓰고 있고 지금 갤럭시s10과 v50을 쓰고있고 지금 쓰레빠 2950X를 쓰고있고  이건 굳이 살 필요는 없고 이것도 굳이 살 필요는 없고 이것도 살 필요는 없네요.. \'ㅅ\'...     
개인적으로 이하이 오디션부터 팬인데요...이번 타이틀은 아닌거같아요 ∥         목소리를 살리는 곡도 아니고, 며칠전에 제니 솔로 느낌이라던분 있었는데...뭔말인지 알겠더라구요 게다가 코디도...하아... 일단 타이틀곡은 하이양 매력을 하나도 못살린느낌이....   하이야 탈약국하자...ㅠㅠ     
더워서 냉면 먹을라 했는데 송학냉면 곰팡이가??? ∥         https://blog.naver.com/shso0220/221273425477  곰팡이 1 블로그 https://blog.naver.com/roomy_room/110166379615  곰팡이 2 블로그  이번에는 제가 겪었네요               
강원 산불 피해 소상공인들 지원 여행 좋네요. ∥         신청 안내 https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=20059129&memberNo=44966329   후기글 올라온 것  (지원받고) 5만원에 다녀온 1박2일 강원도 속초,양양 여행 https://m.ruliweb.com/hobby/board/300117/read/30606675  5만원에 이 정도면 괜찮네요. ㄷㄷㄷ      
최근 갔던 고기 맛집 ∥                      방이동에 있는 고깃집입니다 워낙 유명한 곳인가 보더라구요 검색하시면 금방 나옵니다      고기들이 좀 특이해요 다른 곳 보다    목살도 직접 구워주시는데 아쥬 맛납니다    대신 좀 큼직하게 구워줘서 호불호가 갈릴수는 있습니다    전 교정장치 땜에 사실 편하게 먹진 못했는데    맛은 참 있었어요.    간만에 맛나게 고기 먹은 것 같아요    같이 갔던 친구가 술꼬장이 심해져서 오래 있진 못했는데 갑자기 땡기네영 (●´ω｀●)       
외국도 뻔히 보이는데는 문신안해요. ∥         한다고 해도 다리쪽이나 반팔이 가리는쪽 까지지   팔꿈치 밑, 목쪽에 문신하는건 "나는 괜찮은 사무직은 직업으로 가질생각이 없습니다" 나 똑같습니다.  미드나 영화에 맨날 찬란하게 등짝 문신으로 다 덮고 바에서 눈맞으면 원나잇 하고 이러는게 나오니까 미국은 그런갑다 나도 세계화에 맞춰서 그림 하나 박아야겠다 하시나 본데... 미국은 생각외로 보수적인 나라입니다.  그리고 몸 어디든지 문신이 있는 사람을 탐탁치 않게 보는건 미국도 똑같습니다.  ps. 북미,캐나다,유럽 몇국가, 대도시 제외하면 원나잇도 흔한게 아닙니다. 사람들이 그렇에 오픈되어있다고 생각하는 남미도 대도시 아니면 원나잇 안전때문에라도 안합니다. 그리고 제 기준에서도 한국은 원나잇이 제일 쉬운 나라중에 하납니다.     
I love you long 이 뭔지 아세요?? ∥                난 널 사랑하지롱~~    (ᵒ̴̶̷᷄ωᵒ̴̶̷᷅*•) )੭⁾⁾    아       
액스맨 시리즈는 메튜본 감독이 필수에요.txt ∥         브라이언 싱어가 불은 붙였지만  저는 메튜본 감독의 퍼스트클래스가 최고였어요  데오퓨도 각본은 메튜폰 이었어요 (킹스맨 감독) 아포칼립스에서 되도안한(식상한) 인류 멸종 이런거 가져와서 망조만든게 브라이언 싱어었죠      
대순진리회 요즘 미인계 쓰나봐요 ∥         길 가는데 팔 터치하면서 저기요~ 바쁘세요? 하길래  아.. 또 걸렸네.. 하고 생각하면서 돌아보니까  겁나 예쁜 여대생이....   습관적으로 죄송해요 바빠서요~ 하고 지나가긴 했는데  얘기 좀 들어줄 걸하는 후회가...  예전에는 나이대 좀 있거나 이상하게 촌스러운 느낌인 분들이  많았는데 오늘 본 도를 아십니까는 진짜 어리고 예뻤습니다 b       
adguard 부작용? ∥         늘 편하게 잘 쓰는데 가끔 게임하느라 애드가드 보호를 끄고 할때가 있어요 뭔가 약간이라도 딜레이가 없을 것 같은 느낌적인 느낌때문에  그러다가 게임 끝내고 애드가드를 안켜고 크롬을 누르면  안보이던 여러가지 색깔로 웹페이지들이 다 이뻐보이네요-_- 광고도 제법 사고 싶은 것들도 보이구요  광고 차단하면서 지름신을 너무 묶어두고 사나 싶은 생각이 들기도 합니다.     
13년전 CG.gif ∥                    ㅎㅎㅎ 괜찮은데요     
5g는 아직 안사셔도 될듯합니다 ∥         V50 이 괜찬아서 5g요금제로 기변을 했는데  Lte랑 5g 랑 계속해서 망이 바뀌면서 배터리도 많이 먹는거같고  결정타는 지하에서 편의점 결제하는데 lg페이가 먹통이...  분명히 lte는 터지는곳인데 망전환이 계속 되면서   행이 걸린듯한 느낌이었습니다  일단 lte전용으로 설정바꿔서 쓰긴 하겠지만  요금제는 5g 인데 쓰질 못하니 좀 억울하군요 ㅠㅠ     
조작된..통킹만.사건...영화...지금.채널.CGV.에서..방송중.이군요. ∥         https://movie.daum.net/moviedb/main?movieId=114913  미국역사상... 최고기밀...유출..사건...  미...구축함..매독스..호가.. 북베트남..어뢰.정에..침몰..한것이.... 가짜..였다는.....  베트남.전쟁에..개입..하기..위한... 미국측의....조작..이었다는....  펜타곤.페이퍼....기밀유출...사건을...  스필버그.형님이...감독한..  실화..기반..영화가..방송중이.네요...      
알릴레오 22회 홍카×레오 유튜브 업로드 되었습니다. ∥         재미있게 보셔요~!  근데 우여곡절 때문인지 화질이... 360p...     
업무용 노트북을 받았습니다 ∥         근데 하필 삼성...... 근데 업무용으로 지급해주는걸 삼성이라 싫다고 거절할 수도 없는 노릇이라ㅠㅠㅠㅠ   근데 삼성이고 아니고를 떠나서 진짜 디자인이 쉣입니다 ㄷㄷㄷㄷㄷ (노트북9 올웨이즈인가?) 맥북 디자인은 말할 필요도 없고, 그램도 디자인 잘 빠졌는데 이건 진짜 디자인이 심각하게 맘에 안드네요..... 의외로 상당히 가볍고 괜찮은거 같긴 한데 정말 디자인이....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  집에선 맥 쓰지만, 업무용으론 윈도우가 좀 더 편해서 그냥 윈도우 노트북으로 요청했는데 그냥 맥북으로 요청할걸 그랬습니다ㅠㅠ     
뒤늦은 저널리즘J 짧은 후기 ∥          이번 "저널리즘 J- 노무현과 언론개혁"편 보고  (조중동 및 경제찌라시는 그렇다치고,) 왜 한겨레, 경향도 도매급으로 욕 먹는지 서른살이 한참 지난 이제서야 이해했습니다.  굳이 진보언론이 진보정권을 대변 또는 옹호해야한다고 여기지는 않습니다만, 그들이 행한 취재 및 기술 태도가 조중동과 다르지 않더군요.   솔직히 여러 커뮤니티에서 한경오가 욕먹을때는 이런 생각이었습니다. "언론이라면 정권의 성격을 가리지 않고 비판할 부분은 해야하는데, 내가 지지하는 대통령이라고 예외일 수 없다"  하지만, 이번 회차를 보고 절실히 깨달았습니다. 비판해야할 부분을 비판한 것이 아닌, 남이 비난하니 따라서 비난했다는 것을요. 또한, 대통령의 화살이 내 이익을 겨누니, 언론 스스로의 본분을 망각했다는 것을요.    물론 조중동이든, 한경오든 기자정신과 언론정신이 투철한 기자도 몇몇 있겠죠. 그러나 그들은 계속 욕먹어도 쌉니다. 왜냐구요? 지금의 언론은 기레기 이상도 이하도 아닙니다.       
저널리즘 토크쇼 J 재방 합니다. ∥         어제 못 보신 분들 지금 보시면 되겠네요.(KBS1) 저는 다시 한번 더 볼려구요. ^^     
충주시 유툽 신상 나왔네요 ㅋㅋ ∥             ㅋㅋㅋㅋ 이러다 유투버 전직하실듯 합니다     
OLED 노트북 급성장 ∥            올해 10배 넘게 증가 되었네요  요즘 삼성D 모바일 OLED 공장 가동율이 많이 떨어졌는데 그나마 새로운 시장을 개척하는 분위기입니다.  WOLED도 노트북에서는 가능할것 같은데 해상도 문제 때문에 출시를 못하는지 모르겠군요     
대구 치맥축제는 한달반 가량 남았습니다.avi ∥             \'2019 대구치맥페스티벌\'은전국의 치맥 매니아가 모이는대한민국 유일 치맥의 성지로7월 17일부터 21일까지 가장 뜨거운 도시,대구 달구벌에서 펼쳐집니다.  http://www.chimacfestival.com/      솔직히 날짜 좀 옮겼으면...  게다가 연예인 부를 돈으로 맥주업체라도 더 컨택했으면 좋겠네요.     
BTS 웸블리 직캠보느중, 외국인들이 '쩔어'를 외치는걸 보니.. ∥         쩔어 노래를 부르는중  \'쩔어\'란 가사 부분이 나오니까 다들 \'쩔어!!!\'를 외치네요   ㅎㅎㅎㅎ  저 광경이 정말 쩔어요 .  크~     
밑에 조여정 글에 이상한 댓글을 쓰는 분이 계시네요 ∥         밑에 있는 조여정 글에 이런 댓글을 쓰셨던데 평소 무슨 생각을 하는 분일지 궁금하네요 제정신인건가요     
아앗... 메인 피씨가 사망했네요.. ∥         안그래도 라이젠 존버중이었는데 나오기도 전에 사망하면 ㅠㅠㅠ 이제 i3-2120을 놓아줄 때가 오긴 왔나 봅니다.     
궁금한 이슈.txt ∥         김성태 kt 입사 관련?  장자연 리스트 관련?    각종 연예계 이슈로 언론 뒤덮고 있는데 위 이슈 어케되고 있는지 궁금하네요      
홍카레오 뭐에요 이거 - 10시부터 기다렸는데 11시 ∥         언제 나오는 거에요 ㅠ_ㅠ   그냥 자고 내일 보는게 나으려나요?     
현직 터키 카파도키아 인데.. 정말 멋진곳이네요.. ∥                                 친구와 둘이서 터키여행중인데, 카파도키아 3일째 입니다.  조금있다가 이즈미르로 이동 예정인데, 떠나려니 아쉽네요.  환율도 좋아서 여행오기 적기 입니다.  저만 즐기기 아쉬워서 사진 몇장 투척합니다.      
홍카콜라쪽에서 기다려 주고 있는거 같네요. ∥            최초공개 22:47로 걸어놓고 홀딩중인거 같습니다.   11시에 시작하나 생각했는데, 홀딩중인거 보면 알릴레오쪽을 기다려주고 있는거 같습니다.      알릴레오는 지금 비공개 2개가 올라가 있는데, 삭제를 하지 않았다는 얘기는 지금 둘다 올리고 있는거 같습니다.  방식이 어떻게 될지 모르나   아마도 다시 인코딩해서 올렸는데 홍카콜라쪽에서 최초공개라는걸 사용해서 올렸다.  알릴레오도 최초공개를 사용해서 올려라라고 팁을준거 아닌가 싶네요.   아니면 말고요 ㅎ   아무튼 기다려주고 있나봅니다.   홍카쪽은 7840명에서 더 늘지는 않네요.            
확실히 클량하고 다른 커뮤하거 다른점은 클량은 분위기 쏠리는게 없어요 ∥                정말 다릉 커뮤들 가면 딱 어떤 기분이냐면    군대에서 자대배치 받기전 유언비어 퍼트리고 다들 낚여서 우루루 우루루    진위여부 확인에는 관심 없고 우루루 우루루~~    근데 클량은 이게 안먹히는게요    흔히 말하는 외부에서 클량을 x선비라고 부르는 그런식으로 오해를 받는 ? 자정작용이라고 해야하나요??    암튼 중간에 누군가가 논리적으로든 뭐든 브레이크를 걸어주는 사람이 등장 합니다    그게 좋은 쪽에서 시작된걸 나쁜쪽으로 브레이크 걸던 반대의 경우가 되던 말이죠      그래서 분위기 휩쓸리게 하는게 저얼대 안먹힙니다    그러니까 외부 유입된 애들이 빈댓글 쳐먹고 지지치거나 못버텨서 자폭들 하고 사라지는 반복~~    자정력이 장난이 아닙니다    하지만 클량에서 주체가 안되는 것 하나는 있습니다    멀까요???                        wd 10 tb 79.99$ 가 출동한다면???    백펍니다 (ᵒ̴̶̷᷄ωᵒ̴̶̷᷅*•) )੭⁾⁾       
호양이 키우고 싶네염 ∥            냥이과 넘들은 진짜 다들 왜저리 귀엽데염       
제가 마시다마시다..못마신 우유.. ∥           제가 흰우유는 못먹어서 항상 쵸코,딸기 같은 우유를 마시는데요..  정말이지 민트쵸코만은..도저히 못마시겠더라구요..  무슨 치약을 우유에 그리 많이 풀어 논건지..-_-;;;     
사실 홍준표가 유시민 칭찬한거 이상할거 없습니다. ∥         정치인들 정당 다르고 사상 달라서 앞에서는 싸우다가도 카메라 안돌아가는 사석에선 다들 어지간해선 형동생 할 정도로 친하다는 게 정설이라서 말이죠;; 물론 생각이 다르고, 정쟁 벌이는게 가짜란 건 아니지만, 한편으로는 사적으로는 다들 친한 사람들 많은 걸로 아네요.  정작 정치인들은 저러는데 서민들끼리 정치가지고 멱살잡이까지 하는 거 보면 뭔가 좀 거시기하기도 합니다.     
아스달 연대기 cg는 왜 저모양일까요 ∥           cg만해도 84억..... 전체 제작비 540억중 15%정도라 비율 자체가 높은건 아니여도 돈이 꽤 들어간건데.... 어째서 저럴까요.... 경험이 없는 데도 아니고 덱스터에서 했는데 말입니다....     
스트레칭을 배우고 나니 안마의자가 필요 없어졌어요 ∥         제가 안마의자랑 안마기 좀 있거든요. 특히 안마기는 3개가 있네요. 종류별로.  근데 운동 배우면서, 스트레칭의 중요성을 알고 스트레칭을 개인적으로도 동영상을 이것저것 찾아보니 알게 됐습니다. 그냥 스트레칭이 원탑입니다.  뻐근하면 해당부위 스트레칭 해주면 직빵으로 모든게 나아져 버립니다.   하루종일 앉아 있다보면 어깨가 뻐근해서 지압기 쓰곤 했는데... 그거 되게 시원하잖아요? 근데 그것보다 훨신 좋아요. 그거는 할때만 시원하지... 스트레칭 자주하기 시작한 이후로는 아예 뻐근해지지도 않습니다. 뻐근해진다면 스트레칭 한번 해주면 되구요. 즉석에서 해당부위 20~30초씩 스트레칭 해주면 씻은듯이 안아픔.   진짜 별거 아니라 생각했는데 너무 좋아요. 혹시 생각 있으신 분들은 유튜브에서 상체스트레칭, 전신스트레칭, 하체스트레칭 등 검색해서 따라해 보세요. 좀 본격적인 것들이 있는데, 그거 말고 적당히 해볼만한 초보자용 영상도 많습니다. 난이도보단 지속성이 중요합니다!! 쉬운걸로 하세요.  처음엔 아파도 며칠 해보면 그때부터 체감이 확 옵니다. 그리고 아침 스트레칭 진심 추천합니다. 원인이 되는 근육을 잘 풀어주는게 핵심입니다.   저는 안마기 다 팔거나 나눔해버릴 생각입니다.     
볼펜 제트스트림 나오시는 분들께.. ∥                0.7짜리 리필심 갈아끼워서 사용한 지 불과 2시간도 지나지 않아서 이 모양이 됐네요...    초록창에 검색해보니 저만 이런게 아니라서 각자의 방법으로 살렸다고 하고.. 나무위키 들어가보니 제트스트림 공식 홈페이지에서도 이런 사례에 대해서 설명해주고 있더라고요.    아니... 리필심 가격도 볼펜 한 자루 가격하고 비슷하지만 조금 더 저렴해서 갈아끼워서 사용하는건데, 리필심 장착한 볼펜 두 자루가 이 모양이니 이거원...ㅠㅠㅠㅠㅠ    제 공부법 중에서 깜지가 있다보니 필기감이 좋은걸로 사용하는게 제 손목에 무리가 안 가다보니 이 볼펜에 정착한 지 꽤 됐는데 이런 증상은 요근래 겪어봐서 참 난감하네요.    그냥 새 것으로 사야 할까봐요..       
ESPN 인정했다 '손흥민 UCL 베스트11, 호날두 제외' ∥         결승전에서도 가벼운 몸놀림으로 리버풀 진영을 파고 들었다. 아르센 벵거와 조세 무리뉴도 “해리 케인은 사라졌지만, 손흥민은 활발했다”고 평가했다.   3일 글로벌 스포츠 매체 ‘ESPN’이 2018-19시즌 챔피언스리그 베스트11을 선정했다. ‘ESPN’이 선정한 베스트11에 손흥민이 있었다. 손흥민은 사디오 마네, 하킴 지예흐와 2선에 배치됐다.  최전방은 호날두가 아닌 리오넬 메시로 선정됐고, 메시를 올 시즌 챔피언스리그 최고의 선수로 뽑았다. 매체는 “메시는 엄청난 경기력을 보였다. 챔피언스리그 실패는 혼자만의 잘못이 아니었다”고 설명했다.  ■ ESPN 선정, 2018-19시즌 UCL 베스트11  GK – 알리송(리버풀)DF – 트렌트 알렉산더-아놀드(리버풀), 마티야스 더 리흐트(아약스), 버질 판 데이크(리버풀), 조르디 알바(바르셀로나)MF – 라세 쇠네(아약스), 무사 시소코(토트넘), 하킴 지예흐(아약스), 손흥민(토트넘), 사디오 마네(리버풀)FW – 리오넬 메시  https://sports.v.daum.net/v/20190603170601222?f=p  우승까지 했으면 좋았겠지만 챔스 결승에서 손흥민이 뛰었다는거 자체만으로도 만족합니다.       
비행경로가 요상하네요.. ∥                그림그리는거 아니겠죠?  김해헤서 출발한거 같던데 말이죠..^^;  요즘 잠들기전 요거 보는데 재미납니다..ㅎㅎ       
SBS 집사부일체 제작진 얼마 받았을까요 ∥                고노 "방일 관광객 750만인데…수입규제 의미 없다" 반박 고노 다로(河野太郎) 외상은 12일 오후 기자회견에서 “한국에서 일본으로 (연간) 750만명이 오고 있고, 일본에서 일본음식을 포함해 식사를 즐기고 있는 상황에서 의미없는 수입규제”라면서 “수입규제를 계속하는 것은 양국간 관계에도 큰 영향을 미친다”고 말했다. -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   딱 일본 외무상이 반박자료로 쓰기 좋은 영상이네요 수산물 수입금지된 곳에 가서 홍보영상 찍어와서 한국 지상파에서 방송.. 대체 생각이라는게 있는걸까요     
채원시.jpg ∥             GIF                GIF                GIF                GIF                GIF                        안녕하세요   드디어  드 디 어  드뎌!!!! 우리 채원이가 유튜브를 시작한다고 합니다       채원이의 새출발을 응원하며  오늘밤도 챈나잇입니다~       
누구의 상황이 더 옳은지 판단 해주세요. (관악구 주민분들) (펑~) ∥         너무 사적인 내용이라 펑 하도록 하겠습니다.댓글 주신 많은 분들 정말 고개 숙여 감사드립니다.  더 이상은 아버님께 더욱 상처가 될꺼 같아 내용을 지움을 너그러이 이해부탁드립니다.     
클리앙 보면 특정세력분들에게 점령 당해서 안타깝죠.... ∥          오덕후분들이 어느센가 모공을 점령 하시더니    덕당보다 모공에서 보이는 횟수가 더 많습니다    앞마당 멀티가 이런건가 싶어요    루리웹에서 본글 여기서 또보고....      솔직히 클리앙은 이미 특정 세력에게 점령된지 오래죠...    좀 안타깝습니다       
저와 함께 사는 고양이 자랑 ∥         먹이려고 하지 않아도 물을 첩첩첩 잘 마십니다 (문제는 밥도 너무 잘 드셔서 빅보이 되심) 물그릇에 자기 털 들어가 있어도 치우라고 재촉 안하시고  쉬야도 콸콸콸 잘 하십니다   매주 화장실 모래 바꿀 때마다 이 고앵이는 참 물을 많이 마시는구나 합니다   (왜 자랑이냐면 고양이는 물을 잘 안 마셔서 일부 집사님들은 주사기로 강제급여하는 상황도 종종 벌어집니다)     
아이들 목욕용 잇템.gif ∥            GIF  아 재밌어보이네요. 하나 사고싶다     
나이 꽤 있는데 모솔인 분들 못하는건가요 안하는건가요 ∥         30~40대 분들이요     못해서 안하는건가요    저도 먼 훗날..     
홍준표는 웬지 밉지는 않은 케릭터 입니다 ∥                      제느낌엔 좀 그래요  알릴레요 한 20분들었는데  재밌네요  홍은 목소리가 많이 늙어 서글프군요  유작가님은 오프닝 타이밍에도 영업하시고요  그래도 홍은 이승만과 박정희의 과는 인정은 하는 정도인게  그나마 저쪽에서는 그래도 말은 통하는 수준이군요   이번 이벤틀 언론이나 시민대중이 관심있어하고 빅메치라 여기는건  아무래도  유시민이사장의 무게덕인거 같아요 나머지는 내일 출근길에나 들어야 할듯요      
원피스보는데 전보벌레 구현 가능하지 않을까 싶어요 ㅋㅋ ∥         유일하게 보는 애니메이션인데요 요즘 기술 발전해서 표정인식도 다 하고 남의사진으로 똑같은 표정도 만들고 하는데 표정 바뀌는거 정도는 가능하지 않을까요 ㅋㅋ 영상통화 대신 전보벌레가 얼굴모양 흉내내면 되는데 만화처럼 재밌진 않을려나요영상통화할때 상대방 얼굴 인식해서 어떻게 가능할거같은데 ㅋㅋ      
콘후레이크 콘푸레이크 콘푸라이트 콘푸로스트 ∥         콘후레이크 콘푸라이트 포스트의 기본 시리얼  콘후레이크는 당류 10% 미만 콘푸라이트는 당류 30% 가량  콘푸레이크 콘푸로스트 켈로그의 기본 시리얼 콘푸레이크는 콘후레이크 대응 상품 콘푸로스트는 콘푸라이트 대응 상품  심지어 콘푸로스트, 콘푸라이트 라이트슈가 제품들도 당류가 20% 가량  결론은 콘푸레이크가 제일 낫더군요 ㅎㅎ          
지금 넷기어 R7000 공유기 정발 구매 어떻게 생각하시나요? ∥         할인 쿠폰 받아서 17만 7천원인데 ..  끝물인데 사는거 아닌지 고민되네요.  현재 사용중인 공유기는 ASUS-AC68P 제품인데 2년 넘게 사용했고 현재 어댑터를 교체했음에도 와이파이 끊김이 발생해서  새 공유기로 교체할 생각 입니다.     
일제 잔재가 아직도 청산이 안된 이유가... ∥         친일파 청산이 물건너 간 이유도 있지만 서열문화와 전체주의가 지배도구로는 아주 딱이걸랑요. 삼촌들 이야기 들어보면 1980년대까지 고등학교에서 교련을 했다더군요.      
구자철 선수 유튜브 채널명.jpg ∥               원래 별사사나없tv(별을 사랑하는 사람중에 나쁜 사람은 없다 tv) 였는데 그나마 슛별은 나의 친구로 선정... 역시 구글구글..     
우리도 반말 쓰기 운동이나 존댓말 쓰기 운동 같은거 필요합니다. ∥         스웨덴도 언어에 원래 반말과 존댓말(라곤 해도 사실 우리말의 개념과는 좀 다릅니다. 반말은 친한 사람들, 가족 등에서 쓰는것, 존댓말은 공적인 자리, 먼 관계 등에서 쓰는 것. 그리고 상호대칭적이라 한사람은 존댓말을 쓰는데 상대방이 반말을 쓰는 경우는 거의 없음.)이 있었지만 1960년대 들어 반말쓰기 운동이라는 사회 운동을 통해 지금은 일상 언어에 존댓말이 사라졌다고 하더군요.   우리는 서로 반말 쓰자고 하면 반발감이 있을 수도 있으니 그냥 존댓말 쓰기 운동이랑 평등한 2인칭 호칭하나 도입해서 그냥 밀어서 어디서 추진하면 좋을 것 같아요. 몇 십 년 뒤에 존댓말 하나로 통일 되면 여튼 말에서 서열이 크게 드러나지 않겠죠..   하급자나, 연소자가 일일이 호칭도 다 신경 써서 찾아서 불러줘야 하고... 너무 비효율적입니다. 그냥 -님, -선생님 같은 호칭으로 상대방 불러주는게 제일 간결하고 좋죠. 친해지면 이름만 부르면 되고요.   박클량 선생님! 김모공 선생님!  친해지면 클량아 모공아 하면..        
아이폰 쓸 것 같은 분들.jpg ∥            그나저나 갤럭시 진2라니. 진도 처음 듣는데 진2?  그런 라인업도 있나요?         
커뮤니티 만렙.jpg ∥                ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       
일제 잔재 - 서열문화 ∥          나이로 서열 매기는 게 유교문화라고 하는 분들이 많네요.    하지만, 유교보다는 일제잔재가 더 맞지 않을까 싶네요.     http://m.korea.kr/news/policyNewsView.do?newsId=75084561#policyNews     일제강점기에 뿌리내린 일제잔재는 정치적 목적을 가지고 일관된 의도 아래 장기간에 걸쳐 구축된 식민지배구조의 유제란 점에서 왜색문화와 차별성을 갖는다. 일제는 식민통치와 침략전쟁을 효율적으로 수행하고 조선지배를 영속화하기 위해 정치ㆍ경제ㆍ사회ㆍ문화 각 부문은 물론 민중의 삶 깊숙이 식민지배를 합리화하는 논리를 주입시키고 이를 구조화하고자 기도했다. 일제는 우민화정책을 추진 노예의식과 패배주의를 만연시킴으로써 민족자존의 의지를 원천 봉쇄했으며 폭압적인 관료제와 권위주의적인 법령체계를 채택하고 헌병ㆍ경찰 통치를 통해 조선 민중을 순응시키고자 했다.    일제잔재 중 가장 구조적이면서 사회에 끼치는 해악이 큰 분야가 법과 제도 의식 등 관념체계 속에 남아 있는 식민 유제들이다. 헌법에 보장되어 있는 사상과 양심 신체의 자유를 침해하면서 획일적으로 사회를 통제하는 도구로 기능하기 때문이다. 과거 권위주의 정권하에 시행된 각종의 국가주의적 시책은 사실상 식민지 지배정책을 답습한 결과였다. ‘황국신민의 서사’와 ‘교육칙어’를 모방한 ‘국기에 대한 맹세’와 ‘국민교육헌장’, 주민통제를 목적으로 한 반상회나 치안유지에 관한 여러 법들이 바로 그것이다. 10월 유신은 식민지 지배구조의 재현이었으며 천황제 이데올로기의 총화였다.      문화예술계에 남아있는 일제잔재도 결코 소홀히 보아 넘길 수 없다. 국가 주도 관 주도의 각종 문화행사나 서열주의 도제관계 등은 창의적인 발상을 가로막아 궁극적으로 문화발전을 저해하고 있다. 또 일제강점기에 스며든 다양한 형태의 문화예술 양식이 아무런 문제제기도 없는 가운데 마치 우리 고유의 것인 양 거리낌 없이 받아들여지고 있다.    일제에 의해 의도적으로 훼손되고 변형된 우리의 유·무형 문화유산에서 일제잔재를 씻어내고 원형을 복원하는 일도 시급한 과제 중의 하나이다. 일상 속의 언어와 전문분야의 용어·서식에도 일제잔재가 남아 있으며 놀이문화·풍속·지명 등에서도 쉽게 식민지시대의 영향을 찾아볼 수 있다. 군대나 체육계에 일상화되어 있는 기합과 구타도 그 뿌리가 군국주의 일본의 황군에서 비롯됐다.       
역시 넷플릭스는 라이프.다큐가 알짜네요 ∥         자체 제작 영화나 드라마는 대부분 기대 이하지만 라이프 스타일 다큐쪽은 진짜 볼게 많아요 특히 식문화쪽은 진짜 푸드 포르노의 교과서 수준 ㅋ 한식쪽 푸드 다큐 제대로 하나 만들어 주면 참 좋을거 같은데 아쉽네요 ^^ 한식쪽도 제대로 각잡고 모양과 색 제대로 낸 궁중요리같은 것들은 외국사람들 보기에도 침 질질 흘릴 푸드 포르노 제대로 나올텐데요     
삼프터까지 하고 접네요 ㅋㅋ ∥         어제 삼프터 후 잘 모르겠다...라는 말을 들었다고 썼는데 이제 제가 흥이 식어버렸네요.  연락 안하고 있으니 거의 처음으로 먼저 톡이 오긴했는데 그냥 데면데면하게 받았습니다.   이 사람이 나한테 그렇게까지 호감이 있는 건 아니라고 생각하니 뭔가 더 하고 싶은 말도 해야할 말도 없고...그냥 끈을 유지하기 위한 연락 같기도 해서 말이죠. 뭐 상대분 탓을 할 것도 없이 제 마음도 거기까지였다는 거겠죠.  간만의 삼프터였으나 여기까지만 하는 걸로ㅋㅋ     
한선교 많이 컸네요 ∥         걸레질 막말이 이슈네요.  사실 한선교는 아나운서 출신이죠. 아나운서 출신 주제에 기자한테 막말을 하다니...그걸 참고 있는 기자들이 대단하네요. 방송사에서 아나운서와 기자의 차이는 큽니다. 요즘은 아나운서가 앵무새 역활 이상을 해서 많이 올라갔지만, 기자들이 아나운서 무시하는건 여전하죠. 경쟁율이 높아서 어려운거지, 어려운 시험을 보거나 해야하는 직업은 아니라서 기자들이 많이 무시합니다. 그래서 김주하가 아나운서 하다가 기자직으로 날로 전향했을때 기자사회에서 말이 많았죠.   그렇게 무시하던 아나운서 출신이 뺏지달았다고 민경욱이랑 손잡고 대놓고 기자한테 막말하는데, 깨갱하고 아무말 못하고 있다니 대통령한테 독재자라고 주둥이 나불대던 그 용기는 어디갔나 모르겠네요.      
순실 새 TV광고 놀랐네요 ∥          거대한 동물들 보고 감탄하는 컨셉이라니...  이게 순실전자 TV광고라곤 생각도 못했네요.  이전 모델과 같은 사람이라 설마설마 하긴 했지만...  기능성이나 참신함으론 승부할 것도 쥐어짤 것도 없나봐요...    워낙 별로라서 첨부나 짤은 거릅니다      
삼성이 AMD와 손잡은거 보면 AMD도 불매해야 하나 고민하는 분들 있을듯하죠. ∥         하지만 리사수느님을 믿으시길 바랍니다.     
아스날 연대기.jpg ∥                제목에서 제대로 써도 결국 본문에서 틀리게 되는 마성의 단어 아.스.날 ㅋㅋㅋ 계속 틀리는군요       
[스포] 기생충 세번째 예매... ∥               똥변기 역류씬 다시 보고 싶어서요.담배맛도 똥맛이었겠죠?      
홍카레오 시작합니다! ∥                
카톡 자기에게 보내기로 사진보낸거 주의하세요 ∥         전에 후방짤 섹시하길래 PC으로 저장해놓고 나에게  보내기로 보낸다음 폰에 넣고 내 보안폴더에 이동해놨었  는데요.  폰에서 카톡 내게보내놨던 사진 다 지워도  아이패드 카톡으로도 다시 읽을수있길래 또 지워두고  휴 이젠 됬겠지 했는데  여자친구랑 PC카톡으로 잠깐 뭐 보다가  제걸로 옮긴다고 내게쓴카톡 보러가니까,  후방짤들이 그대로 있네요  해명하느라 한땀뺐습니다  시발 카톡............. 플랫폼따라 저장을 따로하나  안드 iOS 윈도우 하나하나 다 삭제해줘야됬군요.... 하 시발...      
CPU 쿨러가 거의 30만원이구요 ㄷㄷ.jpg ∥                그런데 5년 보증이니까 일년에 6만원 정도?    하는 가성비 좋은 제품!!    이라고 합리화 해 봅니다 ㅋㅋ    컴퓨터 맞추려고 견적 짜보는데,    대략 본체만 300-350 나오겠네요...       
조여정.jpg ∥                            컨디셔닝 좋네요      
유쾌한 부자 ∥                                              유쾌한 아빠...    아이가 크면 좋은 추억이 되겠죠?       
마리텔) 진경이가 왜 혜원이를 불렀나 싶었는데 ∥             생방 보니까 바로 이해가 가더라구요. 이 정도 미친 드립+텐션 견디려면 광배 밖에 없음ㅋㅋㅋ (그 와중에 케미 뽑고 성규형 제어하고 잘 하더란..)  이쯤 되면 아이즈원 개인 성격을 정확히 파악하고 있다는 건데 흐음.. 피디양반 언제까지 오리발 내미쉴 건지요.         GIF     
레딧에 WWDC19 예측하기도 있네요 ∥         https://www.reddit.com/r/apple/comments/bwa3wd/wwdc_2019_event_bingo_game_based_on_redditors/  이른바 WWDC19 빙고 게임...      
R70X는 너무 마이너한걸까요... ∥         제작년쯤에 해드폰 살 때 HD600 이랑 고민하다가 착용감이 너무 좋아서 R70X샀는데 주변기기가 심각할정도로 없네요.   ES100에 물려쓰려고 2.5balanced 찾아보는대 알리에서 파는거 단 하나밖에 없고(심지어 거의8만원...) 3.5일반 케이블도 기본케이블이 너무 길어서 짧은거 사려고 하는데 써드파티 케이블은 아무것도 없네요.   R70X은 음질, 착용감, 편의성등 본체는 너무 만족스러운데 주변기기가 심각할정도로 없다는게 문제인것같아요.   이럴거면 구매를 안하게 물건이라도 좀 못만들던가ㅠㅠ     
한선교의 걸레질 해명, 말인가 막걸리인가.. ∥                      자걸 해명이랍시고 내놓다니... 뻔뻔스럽기 그지 없군요.   전우용 선생의 발언은 "민경욱 골든타임 3분"에 대한 말이테지만, 저 한선교 발언 등 앞으로 두루두루 여러 망언에 대입해서 사용 가능할것 같습니다.      
아놔..제가 바보엿습니다..ㅋㅋ ∥         창문을 한쪽만 열어놓고..  반대쪽은 안열었으니..  공기가 안통하죠 ㅋㅋㅋ  양쪽 다 열어놓으니 시원한공기가 들어오는군요  ㅋㅋㅋㅋㅋ     
HBO 체르노빌 재미있네요 ∥         어느분께서 추천글 올리신 걸 보고 봤는데 재미있네요.  실리콘밸리, 베러콜 사울 기다리고 있던 와중에 재미있게 봤습니다.  상대적 위안도 받고 좋네요     
노르망디 상륙작전 없었으면 프랑스도 소련위성국됐겠죠? ∥         일단 노르망디상륙작전이 없었어도 소련이 독일에 승리하는건 자명하고요. 이 부분은 이견이 거의 없으실겁니다. 그러면 서유럽의 독일 점령지였던 프랑스 노르웨이 네덜란드 벨기에 등등이 모두 소련에 점령됐을꺼고 그 국가들까지 공산화+소련위성국으로 전락했을것같네요. 동유럽국가들처럼요. 그럼 나토도 탄생 안했을꺼고 영국은 완전 고립되는 상황ㄷㄷ     
전기차 운용, 회사밥을 먹을 수 있게 되었습니다.jpg ∥           회사에 회사법인차인 르노SM3전기차에 쓰는 비공용 전기차 충전기가 있습니다. 얼마전 차를 반납해서 충전기만 덩그런~히 있더군요.  마침 보니까 제 차의 충전포트와 맞습니다. 혹시나 해서 담당자에게 연락해보았습니다.  코란 : \'혹시, 회사 비공용 충전기 이용 가능할까요?\' 담당자 : \'르노 SM3전기차에 사용하는 건데 포트가 맞으세요?\' 코란 : \'네, 맞습니다. 제 차에 그냥 끼우면 바로 쓸 수 있어요\' 담당자 : \'쓰실 수 있다면 꼽고 쓰셔도 괜찮습니다\'  이게 무슨 횡재!! 바로 차를 이동시켜서 꼽아보았습니다. 마침 담당자분도 궁금하셨는지 내려오셨습니다.잘 됩니다.  이제 집 근처 주민센터 완속충전기를 굳이 이용하지 않고도 회사에 출근했을때 꼽아두고 일보고 퇴근할때 빼고 집으로 가면 됩니다!   대략 속도는 6kW가 나오더군요 보통 완속이 7kW인데 살짝 느리지만, 무료이용에 바라는 게 욕심쟁이죠    전가치 운용이 더욱 편리해지기 시작한 오늘입니다 >.<      
사나운데 뭔가 안타까운 뱀.ytb ∥             뱀을 좋아하지 않는 입장에서, 뱀 영상인데도 꽤 재밌게 봤습니다. 선천적으로 이빨이 없는 뱀이 되게 사납게 구는데, 뭐랄까 좀 안타깝더라고요.     
도서관 명언 ∥                      ????       
기자들 홍카레오 시청 대기중이겠네요 ∥         조회수 잘 나오는 소재니 각 잡고 기사쓸 준비하면서 시청하겠네여      
미국 총기 사건 통계 사이트 ∥                 https://www.gunviolencearchive.org  2019년 총기사건 통계 건수 22411건 사망자 5907명  4명이상 사상자 발생한 난사사건 156건 등등     이 글 올리는 순간에도 총기사건 2건, 부상자 2명 늘어났네요     
다이어트 DAY 8 ∥         아침에 식사를 적게하고, 점심도 스킵했습니다.  저녁에는 갈비를 먹었습니다.  네.  밥 한 공기만 먹었습니다.  네.  술도 마셨으니 내일 아침은 프로틴만 먹겠습니다...     
홍카레오 팟캐스트 업로드 ∥         http://podbbang.com/ch/1769580 유튜브는 아직 안 뜨네요...     
방금전 하남 돼지집에서 2인분 흡입하고 왔습니다... 혼자서 ∥         지난번에는 분명 다 못먹고 남긴걸로 기억하는데... 아 그때는 밥을 먹고 이번에는 고기만  요즘 양이 줄었다싶은데 아닌가 봅니다 조만간 80 찍을듯 싶네요  하남돼지집 비싸긴한데 너무 편해서... ㅠㅠ     
라이젠 3600x정도면.. ∥         요즘 나오는 왠만한 고사양 게임들 풀옵이 가능하다고 하네요. 가성비 극강은 3600일텐데. 둘중 하나로 갈듯요. 지금 아이비 i5도 만족중인데 이제는 그래도 좀더 욕심이 생기네요. 앞으로 인텔은 쳐다도 안볼듯요      
인코딩 오류면, 전문가 없으면 ㄷㄷㄷㄷ 오늘 ∥         방송 열릴까요?  사양이 좋거나,  코덱 이해라던지,  다 접어두고, 분량이 기니... 괜시리 걱정되네요.  요즘 컴은 좋아서 금방 되것지요?   긍정적으로 유튜브 업로드 과정 중의 인코딩 오류이길 바래봅니다.      
국내 광고심의에 겨우 통과된 화장품 브랜드.png ∥           ㅎㄷㄷㄷ        
BBC, Killing EVE 어우야~ 이런 드라마가 있었군요. ∥         대박이네요. 사이코패스 킬러 여주인공이 엄청 매력적입니다. 뭔가 어설픈 미드만 보다가 이 드라마 보니 눈도 호강하고 귀도 호강하네요. 목넘김이 부드러운 도수높은 술을 마시는 기분입니다. 꼭 보세요! 두번 보세요! 저는 지금 시리즈 1편 5화 달리는 중 입니다.       
i.Justine 팀 쿡 만났네요 ∥             부럽습니다...     
요즘20대는 절반 이상이 문신이 있는 것 같아요. ∥         여자들도 발목이나 허벅지에  문구나 문양을 하나씩은 하는 것 같고... 남자들은 팔이나 뒷목에      
넷플릭스로 아스날 연대기 오프닝만 봤는데... ∥         정말 헉 소리 날 정도로 놀랍네요  과장을 보태지 않고 2000년대 초중반 대학 동아리 수준의 CG 같습니다 -_-;  540억이 들어갔는데 어떻게 이런 수준의 오프닝이 나올 수가 있는거죠;;;;     
길거리 토스트의 정석 레시피는 뭐라고 생각하세요? ∥          이삭토스트 말고요 아침 출근길 트럭이나 노점에서 먼지와 함께먹는 그거요 ㅎ  요새는 길거리 토스트 파는데도 잘 없고 못먹어본지 오래 된거 같아서 언제 한번 해먹을까 생각해보니..  제 머리속에서 딱 기준이되는 레시피는 마가린에 앞뒤 구운 식빵 마가린에 구운 계란부침 (양배추, 당근, 파) 식빵 한면에 각각 설탕 뿌려주기 계란올리고 케찹   이건데..  집에서 만들면 햄이랑 치즈도 한장씩 넣어줄것 같네요 기억속의 맛엔 계란만 넣는게 맞을것 같지만 ㅋㅋ          
30대 커플분들 기념일 얼마나 챙기시나요? ∥         100일 단위는 안챙기시죠...?  100일단위는 애들이나 챙기는거잖아요  생일 크리스마스 빼빼로 화이트 뭐 그런거나 챙기면 되는거 아닌가요...?     
기레기들은 난감해졌습니다 ∥         걸레질한단 소리듣고...  화를 내자니 같은 편이라 애매하거나, 무섭거나 그렇고...   그냥 있자니 걸레라는걸 인정하는 꼴이고....ㅋㅋㅋ  어쨌든 기레기 아니면 걸레기인 걸로...ㅋㅋ      
한반도 상공 떳......네요 ∥               아까 9시부터 보이던데....  열심히 비행중이네요     
벤투: 백승호! 너 훈련 끝나고 남아!.jpg ∥           1시간 20여분 가량의 모든 훈련이 종료되고, 나머지 선수들은 모두 숙소로 향했다. 이후 벤투 감독은 백승호를 따로 불렀다. 그는 약 15분 가량 백승호와 그라운드에서 1대1 과외를 시작했다. 벤투 감독은 손 동작도 곁들여가며 설명에 심혈을 기울이는 모습이었다. 뒷짐을 진 백승호는 고개를 끄덕이며 벤투 감독의 말을 경청했다. 훈련 후 백승호는 “감독님께서 포지션에 관련된 설명을 해주셨다. 도움이 많이 됐다”고 소감을 전했다.  https://sports.news.naver.com/kfootball/news/read.nhn?oid=468&aid=0000515963      
포켓몬고 친구 추가하실분~~ ∥         다시 시작한지 2주 됐는데ㅠㅡㅠ (렙35인데.. 렙업 어렵네여..) 친구가 2명 밖에 없습니다.(따흑)  (저의 생활반경인..) 저희 지역 특산선물을 포스탑에서 겟!! 해서 매일 매일 선물 드릴게요~~!!  포고 친구 해요오오오!!  저의 코드: 1006 6027 3465 댓글에 코드 남겨주시면 맞추 갑니다아아~~!!     
해랑열차 여행기 인데 ∥                  이거 진짜 쩌네요 ㄷㄷㄷ  우리나라에서 제일 비싼 열차 답군요 ㄷㄷㄷㄷ  저렇게 독립객실로 기차여행하면 할맛 날거 같아요 ㅋㅋ     
유시민 vs 홍준표 듣고 있습니다 ∥         다 듣고 평가올려야겟어요     
기생충 스포 #7 ∥         냄새 그건 아무것도 아니죠. 지하철 1호선 경로석 옆에는 냄새가 나서 절대 안간다는 대화를 나누는 할머니 둘을 본적이 있었고, 태극기부대도 특유의 냄새를 풍기죠.  김기사가 인디언 탈을 쓰면서 불편해하는 이유는 주어진 업무에서 벗어나서가 아니라 지하실에 벌려놓은 일이 계속 신경쓰여서 긴장하고 있어서 그런겁니다.  실제로 운전기사가 가족행사에 그정도는 할수 있고 박사장도 일당을 주는데 그정도 못해주냐고 말하는게 그렇게 치욕을 주는것도 아닙니다. 실제로 돈을 덜받는 경비원이나 진상을 상대하는 자영업자들은 훨씬더 심한 굴욕도 참고 견디며 김기사도 그정도 연륜은 되는 사람입니다.  박사장네가 냄새를 언급하고 인디언놀이를 시키는 정도가 피고용인을 많이 분노케 해서 벌어진 살인이라는건 억지스러운 면이 많습니다.  빈자vs부자의 대립구도로 모든걸 보려는건 남자vs여자의 대립시각으로 세상을 재단하는 사고와 다르지 않습니다.  그래서 저도 김기사의 살해 장면이 부자연스러워 보였습니다. 굳이 합리화 하자면 집은 물난리고지하실엔 사람이 죽었는데 해결하지 못하는 스트레스로 인한 돌발행동(?) 정도고, 부자가 빈자를 무시해서 복수를 하는 스토리는 현대판 신파에 가깝죠.      
스포) 기생충에 대한 생각... ∥         스포일러 포함입니다.   원래 제목을 짧은 생각, 이라고 쓰려다 길어져서 그냥 생각으로 바꾸었습니다. 영화를 본 건 어제 아침이었는데, 오늘도 하루 종일 영화 생각을 했네요. 낮에도 많은 글이 올라온 듯 한데, 저도 간단히 생각을 보태 볼게요.   제가 볼 때는 봉준호 감독이 영화를 이렇게 설계한 것 같았어요. 영화는 처음부터 박사장네 집과 기택의 집을 대놓고 비교합니다. 물론 박사장과 기택은 능력에 있어서 차이가 날 수는 있어요. 아무리 그래도 그 차이가, 두 집의 말도 안되는 차이를 설명할 만큼은 안된다는 게 영화의 출발점이라고 생각했습니다. 그러니까 이건 그 자체로 모순이라고 깔고 시작한다고 봤어요.   이제 기우가 재학증명서를 위조해서 박사장네 집에 과외 선생으로 들어갈 때, 기우를 비난할 사람은 별로 없으리라고 생각했습니다. 기정이 취업했을 때도 그렇구요. (물론 여러 이유에서 이들을 비난하는 사람도 있을 수는 있습니다.) 그러나 파티 장면에서 기택이 박사장을 칼로 찌른 것은 납득할 수는 없은 일이라고 봤습니다. 물론 그 심정은 이해할 수도 있지만요. 여기서 박사장은 문광의 남편의 냄새에 얼굴을 찌푸리고, 결국은 그것이 도화선이 되어 기택을 폭주하게 만듭니다. 그럼에도 박사장이 죽을 죄를 지었는가, 라고 묻는다면 그렇다고는 답을 못할 듯 합니다.   영화는 상대적으로 소소한 불법으로 시작하여 결국에는 살인에 도달하고 있습니다. 적어도 네 사람이 취업에 성공할 때 까지 저도 심정적으로 공범의 자리에 있었던 것 같습니다. 처음으로 문제가 발생하는 건 박사장네 가족이 캠핑을 간 사이 기택이네 가족이 양주 파티를 벌이는 장면이 아니었을까 싶네요. 박사장은 평소에 반복적으로 선을 넘는지에 관해 말하는데, 이 장면에서 기택이네 가족은 분명히 선을 넘는 것처럼 보였습니다. 그리고 박사장네 가족이 캠핑에서 돌아온다는 연락이 왔을 때 (사실 양주 파티 장면만 봐도 박사장네 가족이 일찍 돌아오리라는 건 예상이 되고도 남습니다) 영화는 관객에게 선택을 강요하는 것처럼 보였습니다. 그러니까 이건 이 장면의 아슬아슬함을 어떻게 받아들이는지의 문제라고 생각했습니다. 이 순간 기택이네 가족의 진상이 박사장에게 들키지 않기를 바란다면, 그것은 심정적 공범관계를 유지함을 뜻합니다. 반면에 기택이네가 조심성을 상실하고 선을 넘었기 때문에 들켜도 어쩔 수 없다고 생각한다면, 그건 기택이네 가족과 거리를 두기 시작했음을 의미할 것입니다. 그 중간일 수도 있겠으나, 어쨌든 영화는 이 장면에서 관객의 생각, 혹은 입장이 무엇인지를 대놓고 물어봅니다. 그리고 영화가 진행되면서 기택이네 가족과 심정적 거리를 두게 될 가능성은 점점 높아진다고 봤습니다. 특히 충숙이 계단을 오르는 문광을 발로 밀어버리는 장면은 끔찍했습니다. 기택이 박사장을 죽이는 장면보다 몇 배는 끔찍한 장면이라고 생각했습니다. 이 행위를 옹호할 사람이 과연 얼마나 될지 모르겠네요.   결론적으로 영화는, 관객이 어디까지 심정적 공범 관계를 유지할지를 테스트하는 것처럼 보였습니다. (물론 박사장네 가족에 감정이입을 할 일은 없겠지만요. 박사장만큼 자산이 많은 사람이라면 박사장을 더 걱정할지 모르겠으나, 그렇더라도 영화는 박사장에 대해서 너무 적은 정보를 줍니다. 예를 들어 우리는 기택이 무슨 일을 하다 망했는지를 알지만, 박사장의 경우는 재벌2세인지, 자수성가형인지도 알 수 없으므로 감정을 이입하기는 쉽지 않습니다.) 그러니까 저에게 기생충은 일종의 크로마토그래피같은 영화라고 생각되네요. 관객은 모두 제각기 사회적 모순을 대하는 태도와, 도덕에 대한 태도, 혹은 민감성을 가지고 있다고 봅니다. 누구나 기택이네 가족이 언제 선을 넘었는지에 대한 판단은 다를 수 있다고 봅니다. 그리고 그 위치가, 정확히 자기 자신에 대한 정보를 줍니다. "기생충"과 같은 영화가 정말로 무섭게 여겨지는 이유는, 영화가 다름아닌 나를 드러내기 때문인 것 같네요. 내가 영화를 보는 것이 아니라 영화가 나를 보는 것처럼 느껴지는 순간이 있는 영화라고 생각했습니다.   한가지 덧붙인다면, 박사장네 가족은 이 영화에서 완전히 기능적인 인물로 등장하는 것처럼 보였습니다. 그래서인지 사건이 터진 후 이 사람들은 마치 원래 없던 사람들이 것처럼 영화에서 완전히 사라집니다. 그래도 이 파티의 장면에서 다혜가 기우를 업고 달리는 장면 만큼은 오래 기억에 남을 듯 하네요. 이 고등학생이 실신한 청년을 업고 달린다는 게 말이 되냐는 반응도 있었는데, 그래서 더 인상적이었던 것 같습니다. 영화가 불가능한 걸 불쑥 보여줄 때 굉장히 인상적일 때가 있는데 이 장면도 그런 것 같았습니다. 박사장네 가족은 영화에서 기능적이었지만 다혜만큼은 진심이었다는 걸 영화가 인정하는 것 같았고, 덕분에 기우는 기적적으로 살아나는 것 같았고 그랬습니다.  더 쓰고 싶은 내용이 계속 생각나는 데 길어져서 이만 줄일게요.      
20대로 돌아간다면..에 대한 글을 보다가 우울해졌습니다. ∥           당연히 복권, 비트코인 이런 얘기들이 나오고 있어서   저도 즐겁게 20대로 돌아가면 몇년도지? 하고 계산해봤지요.   02년도 한창 2002월드컵이 하고 있었고, 이후 03년 5월 말에 입대한 기억이 납니다.   그리고 그때 생각이 나면서 문득 이런 생각이 들었습니다.   그때의 한명을 구할 수 있다면 나중의 수백명을 구할 수 있지 않을까   하는 생각이 들면서 전경시절 광복절에 독립기념관에서 사역에 동원됐다가 노무현 대통령을 멀리서 본 일.   충남청 소속인데 광양까지 파견나가서 경비 서다가 노무현 대통령이 방문했다는 소식을 전해들은 일.   등이 생각이 났습니다.   최소한 나한테만도 두번의 기회가 있지 않나.....   그렇지만 말이라도 붙일 수 있을까, 믿어는 줄까, 본인부터 시작해서 세월호까지 막아낼 수 있다는걸 알면   그 사람은 과연 민주적인 태도로 새누리당을 대했을까  등등의 생각을 하다가 어차피 이루어지지도 못할 일인데 뭐이리 고민하나 하고  한숨만 쉽니다.     
고맙습니다 잘 보냘께요 ∥                잘가...  안녕...       
아시면 아재입니다.. ∥            음..      
싼타페...새 연식 광고인가봐요? 뒷자리 안전벤트 풀면 경고가..... ∥              애가 없어서 잘 모르지만....     애가 뒤에서 저러면......ㅎㅎ 이런 옵션 저런 옵션......다 갖춰서 아반떼 그에 넣어줄 날을 기다려봅니다.      
지방선거 결과를 보고 해맑게 웃는 홍준표 ∥                 목소리 간만에 듣네요 ㅜㅜ 종신대표님 그립읍니다 ㅠㅠ      
이 지갑 어떤가요? ∥                      수요일에 받게될것 같은데 개인적으론 너무 기대됩니다. 호불호가 강하게 갈릴것 같은데, 어떻게 보이나요? 참고로 가격은 156 달러입니다.      
눈이 충혈되면 바로 안가 가봐야합니다. ∥         꽃가루 이런거 아니고 눈썹이 콕콕 찌르고 있던 현장에서 뽑아주시는데 눈물이 ㄷㄷㄷ;;;  아침만해도 증상 심하지 않은데, 가지말까 싶었지만 댕겨오길 너무 잘한거같네요;;     
팟캐스트엔 홍카레오 올라왔네요. ∥          홍카레오 팟캐스트에 막 올라왔네요.  지금 듣는 중입니다.    iPhone Xs Max designed by \uf8ff       
지금이 80~90년대보다 연애 허들이 높아졌을까요? ∥         그때도 지금처럼 모솔이 많지는 않았던 것 같은데그 시대엔 연애 못 해도 적당히 선 봐서라도 결혼해서 모솔이 없었으려나요.      
클리앙이 왜 욕을 먹죠? ∥         예전부터 웹커뮤니티 중에 클량이 참 좋았더랬습니다. 그런데 심심해서 옆집에 놀러가보니 클량 까는 글이...댓글도 그렇고... 좌우, 남북을 가르는 건 아니지만 클량의 성향을 제가 너무 모르는건가요? 클량 좋기만 한데 왜....ㅡㅡ?? http://www.ppomppu.co.kr/zboard/view.php?id=freeboard&no=6478806     
우주가 있어 - 종현 - ∥                   빛나는 두 눈이 (Oh 깜짝) 놀라는 내 꼴이 (또 살짝) 보란 듯 미소 짓는 장난스런 네 입꼬리 네게 네게 또 눈이 가 (눈이 가) 나 같은 남잔 다 저리 가 (저리 가) 라고 말하는 듯한 네 눈빛은 깊이가 남다른 걸 내게 기회를 줘 네가 뭘 원하는 건지 솔직히 말해 줘 Tell me 우주가 있어 네 눈엔 우주가 담겼어 눈빛이 찌릿 통한 순간 귀 끝이 저릿 별빛 반짝 빛났어 가끔 눈이 돌아갔어 넌 자주 뒤를 돌아봐 줘 내가 널 따라 잘 도는지 이 궤도가 맞는지 꼭 확인해 줘  널 따라 도는 별이 너무 많은 걸 전부 가짜 인공위성들뿐인 걸 저 달에 걸고 맹세해 난 오직 너 오직 너-너-너 너뿐이야 좀 따라오지 말아 봐 내게 말한다면 어쩔 수 없어 마치 넌 자석 같은 걸 이미 내 말을 듣지 않는 내 맘이 닳아 널 바래 우주가 있어 네 눈엔 우주가 담겼어 눈빛이 찌릿 통한 순간 귀 끝이 저릿 별빛 반짝 빛났어 가끔 눈이 돌아갔어 넌 자주 뒤를 돌아봐 줘 내가 널 따라 잘 도는지 이 궤도가 맞는지 꼭 확인해 줘 싫단 사람이 (잠 올 때까지만) 얘기하자니 거짓말하지 말아 (거짓말하지 마) 이미 넌 잠이 다 깨버렸잖아 이제 네 철벽 다 깨 break it 이 말이 너에게 특별했으면 하는 건데 Oh, baby (oh, baby 어딜 봐요) 한눈팔 생각하지 마 Oh babe, babe, babe, oh 우주가 있어 네 눈엔 우주가 담겼어 눈빛이 찌릿 통한 순간 귀 끝이 저릿 별빛 반짝 빛났어 가끔 눈이 돌아갔어 넌 자주 뒤를 돌아봐 줘 내가 널 따라 잘 도는지 이 궤도가 맞는지 꼭 확인해 줘        
슈퍼밴드 청음하면 힐링이됩니다. ∥          요즘 주말마다 전날했던 슈퍼밴드를 듣는데  뭔가 힐링이됩니다. 금요일에는 볼게많아서 일단 스킵하고 다음날에 시청하는데 악기하나쯤 배우고 싶더군요. 특히 관심도없던 첼로 소리가 너무 좋았습니다.       
기생충 때문에 묻힘 ∥                최우수상은 기생충에 양보해야할 듯      
세월호 관련 영화를 한편 보았습니다. ∥         사고로 가족을 잃어본 경험이 있는 입장에서, 남은 가족들의 심정. 조용히 지내고 싶어 하지만 잊지 않으려는 전도연의 심정이 이해가 가던 그리고 후반부 생일 파티의 씬에 들어서는 다같이 모여서 추모하고 고인의 살아생전 이야기를 하며 웃는것도 괜찮겠구나 라는 새로운 큰 간접 경험을 했습니다.  자신이 간접적으로 연관된 사고라 더욱 그랬는지 몰라도, 예전에 제가 조금은 다르게 행동을 했더라면.. 다른 가족들을 안아주었다면 하는 후회가 밀려옵니다.  월요일 저녁부터 눈물이 쏙 빠지네요. 나이 들면서 호르몬 밸런스가 나빠져서 그런것 만은 아닙니다..      
엠비씨 스트레이트 10시에 방송하는군요 ∥         드라마 보기 싫었는데 마침 엠비씨에서 스트레이트 시간대를 10시로 옮기니 좋네요.     
홍카레오, 작업시간이 8시간정도 있었는데 제시간 업로드는 무리죠... ∥         11시~2시까지 녹화를 했고, (실제 녹화는 2시간정도라고 합니다) 2시부터 10시까지 8시간의 작업시간이 있었는데요.   카메라 5대 촬영분 복사해서 작업PC에 옮기고, 작업준비까지 최소 3시간은 걸렸을겁니다.   그러면 5시간이 남는데, 최종 인코딩 1시간정도 걸릴테고 아마 9시 30분정도에 최종본 업로드를 했을텐데, 유튜브에서도 업로드 시간과 인코딩시간이 걸려서 제때 완료가 되면 10시 좀 넘더라도 업데이트가 됐을텐데  둘다 서두르다 오류가 난듯합니다.   실제 편집시간은 3시간정도 였을텐데  2시간 짜리 작업을 하는데 전체 컷작업만해도 아무리빨라도 4시간은 걸리죠.   편집자들의 역량을 볼수 있는..  포술같은 편집대결이었는데 아쉽게도 둘다 무승부네요..   그나마 팟캐스트라도 먼저 올린 유시민쪽이 낫네요  그리고 편집 영상이 어떻게 올라가는지도 봐야할거 같습니다.   사실 저는 두분의 대결보다 편집대결이 더 궁금합니다 ㅋ      
와... 최종면접에서 떨어졌습니다;; ㅜㅜ ∥          좀 높게 잡은 곳도 아니고 그냥 마지노선이다 라고 생각한 기업인데 떨어 졌네요 ㅎㄷㄷ    아직 더 남아 있기는 한데...    더 빡시게 여기저기 찾아서 준비해야 겠네요.    갑자기 심장이 쿵하고 떨어지는 느낌입니다... ㅜㅜ       
홍준표, 유시민과 2시간 토론 뒤 “우리 장관님이...” ∥              뭔 일이 있었던거죠? 다른 뉴스에서 보니 홍준표가 유시민 말 잘한다고 계속 칭찬을 했다던데...     
프로미스나인 'FUN!' M/V Teaser 2 !! ∥                  GIF  노래 잘뽑혔네요!! 올것이왔다!! 드디어 내일!!     
클량질...음 ∥         여기에는 고액연봉자 탄탄한 사업가 등 고스펙 분들이 많아요  0 true 또는 1 false  배운분 답게 명확히 사실관계 파악 사고의 틀 cognitive network 대입 정의내리기 결론 명확한 집단이에요  1.5 0.5는 용납이 안되죠  0아니면 1이므로...  천박비재한 제가 느끼고 호흡한 클리앙의 향기네요  제가 싸질른 뻘글은 클리앙 향내음의 발톱에 낀 때만큼도 못할거 같사와요      
모공활동 많이 하시는분 중 궁금해서 여쭤봅니다. ∥         예전에 클리앙에 여자인척 했다는 에피소드(?)를 우연히 봤던거 같은데 어찌 알려졌는지 궁금하네요.  사실 모공 아주 가끔보는데 여성분이 인증도 하시고 활발하게 활동하시는분이 계셔서 혹시나 저분도 가짜가 아닐까? 이런 상상을 해보기도 하거든요.   보통 커뮤니티에서는 남녀 성별을 굳이 드러내지 않고 그냥 사건에 대한 이야기나 의견을 이야기 하는 정도의 글이 많은데 유독 본인의 성별을 일부러 드러내고 일부러 인증사진을 올리고 하는 느낌이거든요.   보배드림 사건을 읽다가 예전 넷카마 사건이 떠오르며 막 겹쳐 보인다고나 할까.   말도안되는 상상을 잠깐 해봤습니다.        
차량용 햇빛가리개, 적당한게 없네요 ∥         낮에 운전할 일이 많은데  선팅으로 감당할 수준이 아니다 보니...  역시 원천적으로 가리는 햇빛가리개를 찾아 보는 중이네요  크게 2가지 방식이 있는데 큐방이랑 자석식  큐방은 4만원인데, 창문을 못 내리고, 큐방이 열을 받으면 제 몫을 못 한다고 하고...  자석은 더 비싸고, 창문은 내릴 수 있만, 비싸고 비싸고 비싸고...  아이디어 제품인건 아는데, 원가 대비 너무 비싸네요...  차량 용품이 대부분 그렇지만...     
커리+탐슨 극대비.jpg ∥               ㄷㄷㄷㄷ 합성아니고 진짜라네요     
tbs 봉준호 감독 인터뷰.ytb 최일구 ∥              아까 방송한거 떴네요     
WWDC에서 애플페이 한국 된다고 하면 진짜 좋을텐데. ∥         그것은 헛된 희망이려나요 ㅠㅠ     
쉭한도시남자의 오늘의 한 잔 ∥                                 쉭한도시남자의 오늘의 한 잔은 명란바게트토스트와 와인입니다.  아침에 늦잠 자고 일어나서 식사 일정이 뒤로 좀 밀리고 모처럼 쉬면서 옷 정리하고 봄까지 덥던 이불은 빨래방서 빨아서 넣고 밀린 게임 좀 하다가 당분간 집에만 있을 거니까 집에서 먹을 것들 사고 하니  저녁 시간은 지나갔더라고요.  집에서 저녁 차려 먹자니 저도 심심하기도 하고 동네 가게 하는 친구가 요며칠 왜 안 오냐고 그래서  맨날 가믄 돈도 안 받고 그래서 간단히 저 먹을 안주만 만들어서 나왔어요.  마침, 옆 가게 사장님도 놀러 오셔 가지고 간단히 와인에 만들어 온 거 나눠먹고 와인 떨어지니까 샹그리아도 한 잔 줘서 그렇게 수다 떨고 노네요.  요새 이렇게 친하게 지내는 사람들 있으니까 몸이 건강해지는 거 같아요.  술을 마셔도 혼자 쓰게 폭음 안 하니까요.  하지만 잠시 쉬는 기간이라도 다음 주 부터는 출근 하니까 일찍 자고 일찍 일어나기는 해야 할 것 같아서 오늘은 일찍 들어갈라고요.     
이어폰은 이어팁이 50% 이상 차지하는것 같네요. ∥         잘쓰던 에어팟을 와입님께 빼앗기고 핑게김에 갤럭시 버드를 구매하였습니다.  맹숭한 저음과 먹먹한 고음... 하아..  다시 에어팟을 사야하나? 아님 테비? 공구에 참여해야하나 라고 생각하던 차에 혹시 하는 마음에 예전에 한쌍 쓰고 남아있던 컴플라이폼팁을 끼워 보았습니다.  와우.. 빵빵하진 않지만 단단하게 살아나는 저음과 다시 찰랑거리는 고음 ㅎㅎㅎ 만족도가 50%올라가는군요.  다만 충전 케이스에 안들어가길래 고민하다가 뒤쪽 살짝 짤라서 해결~ ^^ 돈굳었네요~~      
전세계 유튜브 채널 구독자순위 top 50 ∥             인도의 T시리즈가 퓨디파이와의 기나긴 1위 쟁탈전이 끝난(?) 후 계속 격차를 벌리고 있는 가운데 국내 채널로는 블랙핑크가 34위(그제 빅히트를 앞지름), 빅히트가 36위, 토이푸딩이 46위를 달리고 있습니다         
기생충 봤네요(노스포) ∥          일끝나고 와이프  한테 혼자 봐도 되냐고 허락 받고    메박 에서 보고 방금 나왔네요~~    전 그전 봉감독 영화 보면 살인의 추억도    그닥 흥미를  못느꼈는데 이영화는    정말 어렵네요<~~    한번 더 보고 싶습니다    ~~봉테일 봉테일 하는이유 오늘 느꼈습니다       
15인치 맥프레 화면을 17인치 그램 화면으로 바꿔주는 놀라운 발견 ! ∥         예상하셨겠지만...돋보기 입니다.  썼더니 이렇게 크고 선명하게 보일수가 !!! 투자 비용 3만원에 난시도수+돗보기+안경태 !!! 근데... 이걸 끼고 그램 17인치를 보면...  21인치로 재탄생하겠죠 ?        
울산 공업탑 로타리 ∥           정말........ 로타리 극혐입니다...  갑자기 막 끼어들고..... 최악이죠...     
눈썹을 심으면~ ∥          퇴근하고 집에 돌아온 짝꿍님이 갑자기 눈썹을 심겠다고 합니다. 눈썹꼬리가 아래로 처져있고 숱이 적어서, 몇 해 전에 눈썹연필 하나 사드렸는데, 몇 번 그리다가 귀찮다며 그만 두더라고요. 그래서 그럼 문신은 어떠냐니까 문신은 싫대요. 그렇구나, 하고 한동안 그냥 지냈는데 오늘 느닷없이 “머리카락을 눈썹에 심는 기술이 있다더라. 그걸로 해볼까 생각 중인데 어떻게 생각하나?” 이러잖아요? 아이고; 그야말로 오만 생각이 후루루 일어났습니다.  무슨 바람이 불어서 갑자기 이러나는 둘째치고, 머리카락을 눈썹자리에 옮겨 심으면 그 머리카락이 정말 눈썹처럼(?) 자라기는 하는 건지...이마 눈썹자리에 심은 머리카락 눈썹이 혹시 계속 자라서 눈을 가리게 되는 일은 없을지, 요새 의술이 발달되었다고는 하지만 그게 제대로 자라기나 할지 염려가 되네요. 그렇다고 제가 가서 먼저 심어볼 수도 없고...  눈썹 숱 적어도 언제나 멋지니까 굳이 그런 시술 하지 말아요~ 이런 멘트 날리기엔 넘나 오글오글... =_=    평소에 머리숱 땜에 걱정하고 고생하는 지인들 이야기 들을 땐 별 생각이 없었는데 짝꿍이 눈썹숱 때문에 고민을 하니 갑자기 세상의 모든 ‘털 고민’을 다 진 기분입니다. 뭐, 그렇다고요...       
오늘에서야 알았습니다 현대카드 주유 M포인트는.. ∥         현대오일뱅크가 아닌 GS칼텍스라는것을...  아니 왜 현대끼리 안하는데 ㅠㅠ  일부러 집에서 먼 현대오일뱅크 다녔는데  내 포인트 아까워서 우째요 5년은 넘은거 같은디 ㅠㅠ  물론 확인 안한 제탓입니다만........       
카우보이 비밥 더빙 3국 비교(한/미/일) ∥             아까 어떤 분이 다!다!다! 더빙비교 올려주셨길래 보다보니 이것도 있네요 이건 정말 한/일 간에 위화감이 없을 정도로 서로 고퀄로 나왔네요.. 미국판은 적응의 차이인거 같고 ㄷㄷ     
아스달 2편 보는중인데 ∥         무당 아줌마는 존재 자체가 어설프고 어처구니 없는 춤씬 ㅡ ㅡ 김지원은 왜 현대 티셔츠를 입고 다니는지  모르겠어요. 여자옷 브렌드에 저런옷 많이 봤는데... 설마 Ppl은 아니겠죠?  아무리 예산이 없었어도 캐릭터 의상은  역대 최악인것 같습니다. 배우들이 입고벗긴 편했겠어요.       
기생충 개봉 4일만에 336만명이네요 ∥               어제까지 기준으루요.  이 정도 기세가 다음주까지 유지된다고 하면,  10일 1,000만 관객 달성한, 엔드게임보다는 못하겠지만 무슨 의미가 있겠냐만은 천만달성은 크게 무리없을 것 같습니다.     
자유당 민경욱 대변인 '떼법은 없어야 한다' ∥                     http://m.libertykoreaparty.kr/news/briefing/readView.do?bbsId=SPB_000000001500241  ...  http://m.newstof.com/news/articleView.html?idxno=1554  콜라보.     
현대중공업 주총 수준... ∥            이게 주총이라고....     
어린 직장인의 오늘의 혼술.jpg ∥                편의점에 냉채족발이란걸 팔길래 사왔슴다       
제주법원징역12년10대 동성 제자 성폭행한 24살김모씨에게.. ∥         재주법원은 "스스로를 보호할 능력이 부족한 어린 아동들을 성적 도구로 삼아 자신의 변태적 성욕을 충족하는 등 죄질이 매우 불량하다"며 징역12년..   12년다살고나와도 고작 36살  가석방받으면 30대초..  형량이너무 적네요..ㅠ  https://news.v.daum.net/v/20190603164458400?f=m  10대 동성 제자 성폭행한 20대 태권도장 부사범 \'징역 12년\'  오미란 기자 입력 2019.06.03. 16:44  ..태권도장 부사범인 김씨는 지난 2015년 3월부터 지난해 7월까지 제자인 A군(15)을 반복적으로 체벌한 뒤 태권도장과 자신의 집, 차 안 등에서 수차례 성폭행한 혐의다.  김씨는 또 지난해 10월 학교 구령대와 태권도장, 찜질방 등에서 평소 알고 지내던 후배의 남동생 B군(13)을 강제 추행한 혐의도 받았다...      
홍카레오 버스 수리 중인듯요. ∥            아, 30분 ㅠㅠ  음성 말고 영상을 원해요.  www.youtube.com/playlist?list=PLtAbTqMyJif9KRRd8f1o3JQUHvsqvWacq      
현카 공식 홈페이지 ∥         현카가 사이트가 갈수록 코스트코 색을 너무 남발하네요 코스트코 카드만 있는 것도 아닌데 얼핏 보면 코스트코 사이트에 들어온 거 같은 기분이예요 본래의 아이덴티티를 잃고 코스트코만 너무 부각 시키네요     
변상욱 대기자 말을 잘 하네요. ∥         진행이 의외로 부드럽네요.ㅎㅎ     
저는 운전이 무섭더군요... ∥         운전 경력은 20년이 넘었는데도... 요즘 점점 운전이 무섭네요 웬만한 길은 걷거나 대중교통을 이용하고... 어쩔수 없을때만 운전합니다.. 지금도 부천에서 인하대 가는길인데.. 그냥 택시. 지하철.. 차는 마눌님과 제꺼 두대인데.. 제차는 1달에 한번 운행할까말까.... ... 저같은분도 있을까요... 큰 사고 경험도 없고 접촉사고 2번이 전부인데  일종의 트라우마 같네요     
[토론] '홍카X레오' 재생할 수 없다고.......png ∥           스샷 찍은 링크 : www.youtube.com/watch?v=rBRRmDv5c6Q   안 나오네요 좀 더 기다려야 될 듯한 느낌적인 느낌입니다     
조전에 장판파 될뻔함 글을 보니 달착륙장비 생각나네요 ∥          진심 고구마 백만개였는데 말이죠      
[토론] 홍카x레오 가 왜 [국가에서 차단된 동영상]이란 제목이 붙는건 뭘까요? ∥           출처: 사람사는 세상노무현재단 유튜브채널      
레데리2랑 젤다는 극과 극인 작품 같아요... ∥           레데리2가 스토리나 디테일에 집착한 작품이라면  젤다는 자유라는 가치 하나만 가지고 모든걸 자유에 맡기고 있죠 심지어 스토리까지요;;;  레데리2는 좋은 작품인건 알겠는데...  진짜 승질 날때가 많네요..  제 맘대로 되기 보다는 락스타가 깔아놓은거를 얼마나 충실히 따르느냐 하는 느낌입니다;;;  우리나라 시장에서 레데리2가 판매량으로 젤다보다 많이 안팔린 이유가 이게 아닌가 싶어요...  너무 불친절하고... 자유도가 젤다 만큼은 아닙니다. ㅠㅠ     
보배드림 사태가 일파만파네요 ∥         이 사태의 주인공과, 이 주인공을 후원한답시며 쓰레기택배를 보냈다던 사람이 동일 ip를 사용한 것으로 밝혀지면서, 운영자가 직접 사태에 공식적으로 개입하기 시작했습니다. 그러자 사태의 주인공이 그 즉시 이실직고를 했고요. 신상도 털리고, 실제 만났다는 사람도 있고 주인공은 사죄문을 올렸지만 이미 수습불가의 상태. 게다가 또다른 의혹이 제기 됐는데, 이 사람이 그 전에도 비슷한 전력이 있던 것으로 보인다는.  여기에 사기사건 전문가까지 등장했고,  피해자 전부가 당일 사건으로 고발하면 일사부재리 때문에 형량이 통합되서 축소될 수 있으니,  5명씩 팀으로 묶어서 기소를 하고 그 다음 팀들이 순차적으로 연달아 기소를 하면,  사건이 분리되서 각자 단독사건으로 기소 가능해져서 누범이 되고 징역형까지 밀어붙일 수 있다 하는군요.  보배드림은 무서운 커뮤니티죠. 누군가 어려움에 처하면 화끈하게 도움주고 누군가 억울함 당하면 와글와글 달라붙어 인실X 시켜버리는 롸끈한 아재들의 세상이죠. 이들의 선의나 측은지심이 모독당하면 그 분노는 더 겉잡을 수 없을것이고. 저 사람은 왜 여기서 이런 대담한 행각을 벌였는지..      
아기 재우고 영화관 까지 전력질주 중입니다. ∥          기생충이 보고 싶어 아른거리는데,    도무지 볼 시간이 안나 결국 이런(?) 선택을 했네요.        9시부터 재우러 들어가서 토닥토닥토닥토닥토닥토닥 제발 자자 제발제발 빌었더니 9:55에 잠들었습니다.           퇴근하고 온 남편한테 중간에 깨면 부탁한다는 말을 남기며...           아직 상영시간 5분 남았..     광고 포함하면 10분 남았,..        간신히 세이브 할거 같습니다.                            
신기한 충전 케이블을 샀지만 동작을 안함. ∥            평소에 알리나 이베이에서 쇼핑을 종종하는데요. 바세우스인지 베이스어스인지...어떻게 읽어야 할지 잘 모르겠습니다만..  하여간 충전이 완료되면 자동으로 전원도 컷되고 고속충전 되면 LED 색깔도 다르게 나오고 어쩌고 해서 무려...7.9불이나 주고 구매를 했는데요...  이번에 V50 사면서 따라온 엘지 충전기는 이 케이블 인식을 못하네용. 이상하다 싶어서 가지고 있는 삼성 정품 충전기 고속이랑 저속 둘다 해 봤는데 잘 되네요..  삼성 무선충전기에 갤럭시 올리면 고속 무선 충전되면서 9V 뽑아 내던데 V50 올리면 5V에 1A 만 나오고..  삼성이나 엘지나 누가 맞는가 모르겠는데요... 케이블이나 충전기 같은건 좀 표준으로 만들면 좋겠습니다. 그렇다고 바세우스인지 베이스어스가 표준이란 말은 아닙니다.  호환만드는 업체들아 표준좀 지키자..     
아는 곳을 통해 소개받으면 네고나 거절하기가 더 힘드네요.. ∥         가게 에어컨이 오래되어서 전문 업체를 통해 청소를 하려고 했습니다..  마침 활동하는 카페에 5월 한정으로 저렴하게 해준다는 이벤트를 보고 신청을 했습니다.. (만족한다는 후기도 몇개 있었고..)  그런데 확인했다고 연락주겠다고 하더니 3일동안 연락이 없습니다.. 그래서 3일후에 다시 연락을 했더니 바뻤다면서 당일중으로 연락주겠다고 하더군요..  그러더니 5일이 지나도록 아무 연락도 없더군요...  이런 업체는 기본적인 마인드 자체가 잘못되었다고 생각해 해당 글이 올라왔던 카페에 글을 올렸습니다..  그랬더니 다른 분이 자신이 만족했던 업체가 있는데.. 가격도 저렴하고 일도 잘한다는 곳이 있다면서 말해놓을테니 전화해보라고 연락처를 알려주더군요...  할까.. 말까.. 망설이다 소개시켜준 분의 성의도 있고 해서 연락을 했는데....  비용이 예상보다 좀 비싼편이고.. 예약이 밀려서 한참을 기다려야 하더군요.. (그러면서 자신들이 담당하는 지역을 넘어서지만 그래도 OO사장님이 소개를 해준거니 오겠다고 하고....)그래서 뭐 알아서 잘 해주겠지.. 하는 생각에 예상보다 비용이 더 들었지만 잘 부탁드린다고 하고 약속을 잡았네요...  투자한만큼 손님이라도 많았으면 좋겠네요..     
스위치 피트니스 복싱 이거 무릎...무릎이 ∥         오늘로 8일찬데  위빙콤보가 장난 아니군요  사람을 들었다 놨다 쉴새가 없이   불혹 중년을 아주 보낼기세로 행동 아이콘을 올려보내는군요   결국 무릎에 파스 붙였습니다 -_-;;;  아...  앞으론 그냥 무릎은 안움직이고 손만 써야 하나 ㅠㅠ     
실내온도 30도라니..ㅠㅠ.jpg ∥               그래도 습도가 44%밖에 안되서..  선풍기로 버팁니다 ㅠㅠ  에어컨은.. 토요일에 온다고 하네요 ㅠㅠ  그전까지 버텨야하는데 ㅠㅠ     
대한외국인이 만든 한국 짤 ∥                           https://m.ruliweb.com/community/board/300143/read/42635689   아 미치네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다이소 ㅋㅋ       
홍카레오 인코딩 오류 났군요 ∥         사람사는세상노무현재단7분 전 [유시민의 알릴레오 22회] \'접속 홍카X레오\' 편의 영상 재생이 인코딩 상의 오류로 인해 지연되고 있습니다. 시청자 분들의 양해 부탁드립니다.\ufeff   ㅉㅉ     
10TB 주문 아직 살아계신분 계신가요? ∥         같이 주문한 16TB 는 진작에 $20 으로 교체되었는데, 10TB 주문은 아직까지 살아서 not yet shipped 상태로 희망고문중입니다... ㅋㅋㅋ  주문량이 너무 많아서 내껀 취소하는거 까먹고 배송을 해주지 않을까? 하는 한가닥의 희망이...        
(약혐) 아 진짜 미치겠습니다... ㅠㅠ ∥         저녁을 너무 많이 먹어서 배가 터질 거 같....  왜 이리 미련하게 먹었는지... ㅠㅠ  평생 딱 두 번 토해봤는데 (두번 다 술 마시고..)  토하고 싶을 정도로 배부릅니다.  아.... 오이 1개 줄이거나 밥을 반만 먹었었어야... 쓰고 보니 그냥 미련퉁이의 글이네요. ㅠㅠ      
아마존 20달러받고 큰맘먹고 질렀는데 ∥                      별짓을 다해도 작동이 안되네요 ㅠㅠ    모터가 안도는군요...    불량인가봐요    아놔...와이프 등짝스매싱은 덤       
오버액션토끼 체크카드 출시했네요 ∥                      국민 노리체크카드에 오버액션토끼 디자인으로 나왔네요     
모니터를 QHD를 살지 UHD를 살지 고민되네요 ∥          요즘 컴퓨터로 게임도 잘 안하게 되고.....고해상도 모니터로 유튜브 감상이라도 해볼까하는데    FHD에서 어떤걸로 가야나 선택의 기로에 ㅠㅠ       
만한대찬 우육면을 중국인이 먹어봤습니다.. ∥         와이프구요...  한 말씀 왈. 한국 라면에 익숙하다 보니 별 맛 없답니다..  저도 먹어보니.. 별 맛 없더군요 ;;;  소주 한병에 마시고(?) 있는데 정말 강한(?) 맛이 없네요..  제 평점은.. 가격대비 심심하다 입니다 ㅎㅎ      
'걸레질 발언' 한선교 '女기자들 '찬데 있으면 안되서'' 해명 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603211827765  5월 31일.  황교안 -우리 모두 망말을 하지 맙시다. -망말을 ㅎㅎ   오늘 아침 당 최고위원회가 끝나고  기자들 -와! 자유당이다! 빨리 기사 쓰고 집에 가야지!  한선교 -ㅉㅉㅉ 걸레질을 하는구먼 걸레질을 ㅉㅉ  기자들 -?!?!?!?! -막말이다!!  한선교 -앗..아앗.. -그건 사실 여러분들이.. 특히 여기자들이 찬바닥에 있으면 안되는데 -하고 안타까운 마음에서 나온 말이에요 -기자들의 취재환경이 열악해 고생한다. 이런 생각에서 나온 말이라구욧!!  ==============================================================  지라를 하시네요 지라를  아 몹쓸 머리를 둔 혓바닥이 안쓰러워서 그랬어요.  다 제가 걱정해서 한 말이라구요       
일본 고딩 유튜버 수준... ∥               그런데 저걸 때간다고 집에서 플레이가 되는지...     
예쁜 여고생이 전화를 하면서 지나가는데 ∥          시바 존나 지랄    사용하는 단어들은 안예쁘군요.    씁쓸하네요.       
강스포... 기생충 후기 ∥          노스포 리뷰에서도 적었듯이 완벽하게 답답해서, 탈출구가 없어서 중간에 보다 나왔습니다 (짜파구리 부분에서 나왔음)    보통 영화를 보면 카타르시스나 통쾌함, 실마리 등이 보여야하는데 기생충은 이러한 요소들이 아무 것도 없고 보는 내내 뭔가 꽉 막힌 답답함과 불편함이 시종일관 유지되는 것도 모잘라    세 가족이 갖는 모순과 서로 다른 모순의 조합이 너무 완벽해서 제 기준에서는 답답함과 불편함의 탈출구가 전혀 보이지 않더군요.    보는 내내 이렇게 힘들고 불편한 영화는 처음이었습니다 ㄷㄷㄷ 게다가 영화의 빈틈조차도 찾을 수가 없어서..    뭔가 압도당한 기분입니다 ㄷㄷㄷ 보다가 나온 이후의 내용은 나무위키 줄거리를 보긴 했는데 줄거리를 알고 보는 게 경우에 따라선 더 좋을 수도 있다는 영화는 이 영화가 처음이네요.       
찌질한 남자.jpg ∥               찐....     
성평등 교육 분탕질' 지적받은 공공기관 간부 “강압적 강의 수용 못 해 ∥         https://n.news.naver.com/article/025/0002911877?ismobile=1&ismobile=1  재밌어지네요 과연..누가 진실을 말하는 것일지 내용 보면 본인 강의 자료 출처도 모르는 정도면...하      
창문형 에어컨..'어디 두고보자' 라는 맘으로 기다립니다.. (블랙컨슈머 예약?) ∥         올해 아이방에 창문형 에어컨을 설치하려고 이것저것 알아보다가 최종적으로 나우이엘 인버터 창문형 에어컨을 선택했습니다. (아.. 시작부터 잘못된걸까요..)  참고로 아이방은 벽걸이 에어컨도, 이동형 에어컨도 설치 불가 판정을 받았습니다. (벽걸이 에어컨의 경우 기사분이 설치하러 왔다가 하지 말라고 만류를......)  지난달 파세* 제품이 쿠폰써서 48만원했을때도.... 바꿔타야하니 망설이다 말았고... (이때 갈아탔어야 했는데....)  그래도 61.7만원이라는 저렴한 가격에 주문했기에 1달을 참고 버티다보면 좋은 제품이 나올꺼라는 생각으로 참았는데...  뜬금없이....  우리껀 창틀 18cm 이하면 이중창 안잠겨요~~~~ (우린 다른 제품과 달리 안정성을 위해 창틀에 반쯤 걸쳐야 한다는 논리를 내세움)  이것까지 참았는데...  6월 25일 출시는 확실하다면서 아직까지 세부 스펙도 안나옴.. 인증은 다음주에나 나올 예정.. (인증 나와야 세부 스펙을 알려줄수 있다고 함, 에너지 등급도 당연히 미정)  5월 중순부터 소음등의 확인을 위해 시연 동영상 요구에 5월 말에 된다.. 라고 하더니 은근슬쩍 6/4~5에 샘플 입고된다고 기다리라고 하더니.. 약속한 날 바로 전날(오늘이죠) 6/10으로 연기...  출시 4주도 안남았는데 실물을 사진등으로 볼수도.. 실제 작동하는 영상도 확인할수 없는데 자기 나름대로 스케쥴 맞춰 진행되고 있다고 전혀 문제 없다고 하더군요..  어차피 6월 25일 이전에 취소하면 그만이지만 지금까지 하는 꼬락서니를 보니 왠지 베타테스트가 될거 같은 생각이.. 그러면서도 \'어떤 제품을 내놓나 두고보자\' 라는 쓸데없는 생각이 들기도 하더군요.. (다만 60여만원을 걸고 하는거라... 쫄보라 안될듯 하지만....)  지금이라도 파세* 제품이 할인을 한다면 미련없이 넘어갈수도... 이제 다른 창문형 에어컨 제품들도 가격이 뛰어서 다른걸로 선뜻 넘어가기도 그렇고..  아무튼 나중에 받아서 후기 올렸다가 블랙컨슈머로 고소당하는건 아닌지 모르겠네요..     
도로 불법주정차신고는 어디다 하나요 ∥         집앞에 재수학원이 있는데 3차선중에서 2,3차선을 학부모나 셔틀버스가 점거했네요.. 평일 이시간즘이면 자주 이러는데 한번은 순찰차가 오더니 그냥 지나가길래 기가 차더군요. 구청에 민원넣어야하나요 경찰에 민원넣어야하나요 ㅡ.ㅡ     
걸그룹 개인기 근황.ytb ∥                 
보물고블린을 발견한 현역 군인.jpg ∥              GIF 휴가증이다!! 저기 휴가증이뛰어간다...!!!!           덧. 상병 이용은 이 분이라고 합니다.       
대놓고 19금 asmr 이 유튜브에 있네요..ㄷㄷㄷㄷ ∥              올릴줄 몰라서 일단 올립니다. 안나오면 주소치고 보세요. 이런거 징계버거 먹을듯     
QCY T3 3만원대 됐던데ㅜㅠ ∥               큐텐 가격 3만6100원으로 내려갔네요. 주말에 결제할때 4만원대였는데ㅠㅠ 이제 할인쿠폰 적용하면 3만원 초반대에 되겠습니다... 배송 빨리 받는거로 만족해야ㅠㅠ     
오늘 새벽 2시 WWDC 대기하시나요? (예상 아이폰 유출 사진 포함) ∥         나름 앱등이 인데,, 이번에 나오는 제품은 디자인이 또 예전같지 않네요 ㅠ  OS 업데이트 기다리는 1인으로써,, 오늘은 밤새려고 합니다.   손흥민 골 기다리며,, 엊그제도 밤샜는데 ㅠ  제발 이렇게는 나오지마라 ㅠㅠ         
의천도룡기 에브리on tv로 볼 수 있네요 ㅎㅎ ∥         주말에 몰아보다가 재밌어서 라이브를 보고 싶은데 도데체 어디서 봐야하는지 알수가 없더라구요 저희집은 케이블을 안보거든요 티빙이나 푹에서도 안나오는것 같아서 거의 포기하려다가 우연히 에브리ON이라는 앱으로 볼 수 있는걸 알았네요 지금 에브리ON 깔아놓고 보려고 하는데 광고가 너무 많으네요 화질도 별로이고 ㅜㅜ 그래도 계속 기다리고 있습니다 ~ ㅎㅎ      
기발한_요리대회.jpg ∥             ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재미있게 봐서 우리 클리앙 분들과 같이 보고 싶었어요 ㅋㅋㅋ     
T시리즈가 퓨디파이 몇달? 만에 구독자 제친거 보면 ∥          역시 인구가 깡패구나 라는걸 느낍니다.    만약에 중국에 유튜브 풀리면 ... TOP 50 채널들은 다 중국 채널 일 것 같아요;    중국은 인도보다도 더 스마트폰 보급이 더 많이 되있으니까 ...       
술 마시면 물 먹습니다. ∥                취한 기분을 안좋아하는. 1인 ㅜㅜ 그래서 얼릉 깨고 싶어서 많이 마시고 배출합니다.      
아이즈원] 마리텔 광배방 14분 요약본 ∥             14분간 미친 듯이 웃어보세요. ^^     
저도 랩탑으로 코딩할때....사무실 바닥.......공장 바닥에 앉아서 많이 했는데요... ∥               사무실 안에서 이동할땐..저런 테이블 같은걸 이용하기도......하고 그러지만...  각 안나오면.. 그냥 랩탑 껴안고 바닥에 철푸덕.....      
덤프트럭 빡치는 상황.gif ∥            GIF  길을 잘못들었는지 깜빡이도 안켜고 어쩌자는건지 그냥 서버리네요.. ㅅ-)+         
동남아 며느리한테 이런말 하는 인간들도 있어요 ∥         농사 짓는 아들이 장가를 못가서 베트남인가 캄보디아인가에서 며느리를 맞은 부부가 있는데요.  아들이 운전을 하다가 사고를 내 크게 다쳐서 며느리가 똥오줌 받아내고 극진히 간호해서 걸어다닐만 하니까  이 영감탱이 내외가 며느리한테  "니가 재수가 없는 애인가보다. 우리 아들이 지금까지 자전거 사고 한번도 없었는데 니 들어오자 이런 큰 사고를 당해 하마터면 죽을 뻔 했다. 이럴줄 알았으면 한국 여자랑 결혼 시키는 건데"  이랬대요. 정나미가 뚝 떨어져서 바로 집 나와서 울동네 공장에서 일하고 있는데 참 착하고 예쁘신 분이거든요. 사람이 사람에게 그런 말을 할 수 있다는게 놀랍네요.      
재채기 나올 것 같음.gifv ∥                   
서프라이즈 vs 아스달 ∥                     강력한 라이벌     
부모님만 시골 안 사시면 차 필요 없었을 겁니다. ∥         버스 하루에 2번 오는 시골에 가려면 대책이 없더군요.   한달에 한 두번은 가야 하니 유지중입니다만  굳이 있어야 하나 싶긴 하네요.       
장동건 새별명 ∥                장동꼬 ㅋㅋㅋㅋㅋ    댓글 Ass달 연대기 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋ      출처:  https://m.ruliweb.com/community/board/300148/read/33061385?view_best=1      
홍카레오 '국가에서 차단한 동영상' 이라고 뜨는데 뭐져 ∥           뭐지....      
'군대 썩었다'..지뢰영웅 이종명 신화 베일벗나 ∥         https://news.v.daum.net/v/20190603201011796  자유한국당 의원이자 군대영웅으로 알려진 정치인 이종명. 그는 지난 2월8일 자유한국당 주최 518 진상규명 대국민 공청회에서  [5.18은 폭동이고, 시간이 흘러 민주화운동으로 변질된 것] 이라는 망언을 하여 제명 조치를 당하는데...   그가 정치활동을 할 수 있는 근간이었던 영웅신화가 최근 조작된 것이라는 의혹이 제기됨.   영웅신화 -2000년. 제1보병사단 수색대대장(중령)시절 후임 대대장 설동섭 중령에게 대대장 인수인계를 위해 -비무장지대 수색정찰 중 함께 지뢰를 밟아 두 다리를 잃는 사고를 당함. -아비규환의 상황속에서도 그는 부하들을 위해 [절대 다가오지 말라! 위험하니 내가 나가겠다] -라고 지시하고 두 다리가 없는 상태에서도 15미터를 기어나와 비록 비참한 사고였지만 -냉철한 판단과 모범적인 행동으로 군의 영웅신화로 기록되었고 -국방부는 01년 법을 개정해 상이군인이 계속 복무할 수 있도록 변경. -이종명은 04년 대령으로 진급하였다. -그러나 상이군인으로서 연대장을 맡을 수 없었기에 장관급으로 진급하지 않고 2015년 9월 육군대령 전역. -이후 이종명리더십 사관학교 설립. -이후 새누리당에 스카웃되어 2016년 비례대표로 의원뱃지를 달게 되었다. -그의 신화는 놀라운 것으로 뮤지컬로도 만들어지고 방송등 대표 미담으로 지정되어 후세에도 이어지게 되었는데........   반론 -5/13 MBC 스트레이트 방영에 따르면 다 구라. (https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000953402)  당시 1사단 수색대대원 -위험하다. 내가 길을 아니 구출하겠다. 단독으로 설동섭 중령을 구했다? 다리 없는 사람이? -판타지 소설쓰나요? -다리 잘린 사람이 15미터를 포복으로 어떻게 기어나옵니까. 그냥 누워만 있지  지뢰사고 조사 담당 수사관 -다리가 그모양이 됐는데 어떻게 혼자 기어나옵니까 -어느 정도는 기어 나왔다는거지 사고지역에서 -근데 이거 조금 묘사가 참...  육군장교 -처벌할 사람을 미화시켜놓고 국회의원 해먹으며 역사왜곡에 앞장서는데 -군 후배들이 참 좋은거 배우죠   ====================================================================================================  오늘 후속보도도 꿀잼이겠군      
월요일 밤에도 [러블리즈]입니다. ∥            GIF     GIF     GIF     GIF 럽순이들♡  http://j.mp/lovelyZ모공에서 러블리즈 찾기     
공구함도 이왕이면 병이 적용되는군요. ∥         그냥 상자에 넣으면 그만이겠지 하면서 싼거면 된다는  처음 마음은 온데간데 없고 막 합체도 되는 제품을 보고 있어요.  물론 모두 지르진 않을 겁니다. 저는 한 칸만 필요하니까요. 근데 이거 여러 개 사두면 쓰겠죠? 방진 방습도 되요.      
이제 닭껍질만 결론 나면 되겠군요. ∥         닭껍질은 공정위 신고 들어갔으니 기다리면 결론이 나겠네요.     
wet wet wet - love is all around ∥              
중저가형 코드리스 이어폰 3파전이군요 (디렘 vs 테비 vs PWE-100) ∥         발매시기가 겹치니 혼란이 오네요,  제 경우, 디렘이 제일 먼저떠서 주문했는데,  리얼텍칩과 예판이 홈쇼핑몰이라는 점, 그리고 모델사진을 사은품으로 내밀어서 왠지모를 거부감이 좀 있던차에,  테비 예판이 떠서 삺펴보니, aptX 라는 점과 퀄콤칩이라는 점에서 테비 예판으로 변경,  하루 있다가 PWE-100 떴다고 해서 살펴보니 머랄까, 디렘과 테비의 장점 (HF드라이버 + 퀄콤 aptX) 을 합친 것 같에서 오 이거다 하고 주문할려고 했었는데, 자세히 살펴보니 대빵 큰 금색 버튼이 아무리 봐도 봐도 봐도 익숙해지지가 않어서 테비로 일단 결정했습니다.            
운전 처음할때 뭐가 힘드셨나요? ∥          저는 주차... 제일 힘들었습니다 ㅠㅠㅠ    물론 지금도 주차실력은 꽝입미댜 ㅇㅁㅇ...       
고양이 코박죽.jpg ∥               ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     
Band of Brothers를 틀어놓고 있습니다. ∥         헤드폰으로 듣기만 하면서, 백그라운드로 틀어놓고 일하다 ㅡ   잠시 잠깐 보다 ㅡ   그러고 있습니다.   이건 정말 몇 번을 봐도 봐도 새롭고, 슬프고, 그렇네요 ㅠㅠ      
북한 매체 사이트 접속 차단 완화 가짜뉴스 생성 과정.jpg ∥                   애초 일반인 대상도 아니고 기자의 취재목적 접근 차단 완화 관련   기자가 통일부 관계자 말 중 일부만 짤라서 기사 냄. 3번쨰 스샷이 발언 전체 내용  논란 후 기사 제목 바꿈       
본격 여름이맞나 봅니다. ∥         공포게시판이 참 재미집니다. 사진류는 안좋아하는데 이해하면 무서운 이야기류를 참 좋아합니다.  인수타스 사이트를 공포게시판 이용만으로 가입한지가 오래되었군요. 9년은 지난거 같은데 여름에만 이용하는 사이트 입니다.  오늘 다른 게시판도 좀 보니 아이돌덕질 사이트색이 짙은곳이군요. 9년여만에 처음 알았습니다......  점들기전 혼자 읽는게 재미지지만 오늘은 좀 일찍보고 있는데 그래 이맛이야 입니다....  공포특급, 쉿 현역세대다 보니 무서운 이야기가 좋네요. 여름한정이지만     
넷플릭스 언브레이커블키미 재밌다해서 보고있는데.. ∥         넷플릭스에서 <언브레이커블키미슈미트> 라는 시트콤이 재미있다길래 보고 있는데요..  시즌2까지 봤는데 저랑은 안맞는 것 같네요ㅜㅜ  미국 문화를 잘 몰라서 그런지 인물 드립은 대부분 이해를 잘 못하겠고 내용도 딱히 웃긴지 모르겠고 뒤로 갈수록 회차 당 시간은 길어지는데 스토리는 계속 같은 패턴의 반복처럼 느껴지구요.  캐릭터 정이라도 붙어서 보면 좀 낫겠는데 너무 다들 극단적이라 공감도 잘 안 가고 변화나 성장도 딱히 없이 처음 상태 그대로라 정도 잘 안 붙네요;  이왕 시작한 것 시즌4가 종결이니 끝까지 볼지 아님 시즌2까지 별 재미 없었으면 그냥 그만두는게 나을지 고민이네요..ㅎㅎ     
후쿠오카 이사오면 교통비가 저렴할 줄 알았는데 ∥         골뎅위크때 부터 후쿠오카로 이사 왔는데 집이 좀 개판이라 한달 날려먹고 슬슬 한국 들어가려고 하는데  오사카 살 때 보던 저렴한 교통편이 안보이네요…  후쿠오카가 지리상으로 가까우니 꽤 저렴해 질 줄 알았는데 왕복 6, 7천엔 하던 비틀도 안보이고 비행기를 어찌 18000엔 정도에 구하네요…  오사카 에서 구경 할 땨는 저렴해 보이더니 막상 저렴하지도 않고 요상한 일 입니다…     
홍카레오 아직 안나오는거 맞죠? ∥         현재 10시 2뷴,,, 제가 못찾고 있는거 아니겠죠?     
8세 아이 얼굴이 갑자기 땡땡 부었습니다. ∥         답답함에 아질게에 물어야 할것 같은데... 많은 분들에게 의견을 듣고 싶어 잠시 자리를 빌어봅니다.  대만 여행도중 토요일부터 눈주위가 붓기시작했는데  일요일부터는 완전 얼굴이 다 부었습니다. 땡땡 부어서 콧대가 사라질 지경인데요.  어제 대학병원에서 항히스타민을 처방받고 하루정도 먹었는데 차도가 거의 없네요 ㅠ ㅠ 알레르기성을 의심하는데 정확한 원인을 모르겠습니다.  붓기전의 행동은... 밤사이 눈옆에 손톱으로 2mm 상처 발생 선크림 바름 (기존에 바르던것이 아님) 상처에 후시딘 바름 시내 관광중 더위에 10분정도 눈물을 흘리고 눈을 비볐음 (이 이후 눈옆 주변에 작은 두드러기 발생) 그후 길거리 음식 대왕오징어 사탕수수즙 한모금 터키아이스크림 망고쥬스  눈 비빈 이후 2시간 후부터 눈 주위가 붓기 시작 아침이되자 눈이 땡땡 부어서 이마, 입 위까지 부었습니다.  일요일 오후 부터 약먹고 월요일 퇴근후 보니 아이 증상이 그대로네요.  대학병원에선 얼굴 붓기는 오래간다고 그러는데... 차도가 하나도 없어서 걱정입니다.  인터넷을 찾아봐도 일시적인 붓기만 나오고 답답해서.. 여기에라도 써 봅니다.  혹시 의심되거나 해봐야할 것이 있을까요??      
발렛 한꼭지 ∥              
게임중독 질병화 반대 청원 현재 5911명 ∥         https://www1.president.go.kr/petitions/580421  일단 26일까지는 되든안되든 묵묵히 달려봅니다. 많이들 참여해주세요...     
홍카레오 왜 늦는지 나왔네요 ∥          업로드 중이네요...     
진짜 이건 아는 사람만 아는 bgm ∥               제가 좋아하는 음악인데 e스포츠 좀 보신분들은 이음악 잘 아실겁니다?!   P.S: 아우 근데 오늘따라 왤케 글을 많이 올리는것 같죠?!     
요즘 신사들의 하이파이브 하는 방법.jpg ∥                                   ....?     
채권시장에 대한 설명 ∥         게시판보니 아까 독일의 10년물 장기 채권 금리에 대한 글이 있어서 혹시나 도움이 될 것 같아서 간단한 설명 글을 남겨봅니다.  돈이 모이는 자산에는 크게 안전자산과 위험자산이 있습니다. 금, 은, 미국의 장기채권 같은 걸 안전자산이라하고, 주식, 투기성 높은 하이일드채권등을 위험자산이라고 보시면 됩니다.  경기가 좋으면, 경기가 부양이 되고, 주식시장으로 돈이 모이면서 주가를 올리고, 그것에도 만족못하면, 좀 더 공격적인 투기성향이 높은, 위험이 넘치는 하이일드 채권시장에 돈이 쏠리게됩니다. 반대로 경기가 나빠지면, 통화가치 하락, 주식시장하락에 대한 방어로, 금,은, 장기국채시장으로 돈이 몰리게 되고요.  최근 미국의 3개월, 2년물, 5년물, 10년물, 30년물 국채중, 10년물 국채의 수익률이 많이 하락을 했습니다. 하락을 했다는 말은 그만큼 돈이 많이 몰려 인기가 높다는 뜻입니다. 그런데, 문제는 장단기 금리차가 좁혀지다 못해 역전이 되고 있는 상황인거죠. 장단기국채 금리차 가 역전이 되면 경기침체에 대한 일종의 사인이라고 이해하시면 됩니다. 장기국채에 대한 수요가 높다는 건, 미국 연방준비위원회의 금리인하에 선제적인 베팅하는 성격이 있을 뿐만 아니라, 경기둔하에 대한 채권시장에 내재된 예측이라고 보셔도 무방합니다. 즉... 채권시장에선, 경기하락에 베팅을 하고 있다는 뜻입니다. 경제학에서 채권시장이 1년정도 경기에 선행한다는 자료가 많이 있습니다.  또한 언제부터 단기장기금리 격차가 좁혀졌는지가 매우 중요한데 작년 하반기부터 그런 기미가 보였었고요.  흥미로운 사실은..미중무역전쟁이 두드러지기 훨씬 전인 작년초부터, IMF, 월드뱅크 각종 경기 예측기관이 19, 20년 경제성장률 하향조정 을 꾸준하게 해왔고, 작년 하반기에 수정이 가장컸고, 1월, 4월 두차례 하향조정을 발표하였습니다. 이미 작년은 선진국, 신흥국 모두 공격 적인 설비투자가 감소하면서 공장 가동률이 떨어지면서 , 하향조정에 근거를 제공했고, 올해는 무역전쟁의 이슈까지 동반되면서 추가적인 경기하향 예측에 힘을 싣고 있는 상황이죠.  자 그럼... 앞을 어떻게 될거냐 많이 궁금해하실 것 같습니다.. 경기 예측기관들은 내년까지 시장의 상황을 반전시킬만한 큰 변화를 찾지 못 하고 있는 상황입니다.. 최근 인상깊었던 기사중 하나가 인기가 없는 미국의 지방채까지 수요가 크게 늘고, 연준의 파월 의장이 올해 들어  미국 매사추세츠주 지방채와 플로리다주 마이애미-데이드 카운티의 지방채를 사들였다는 기사가 있었습니다. 이런 정보들을 알게되시고,  경제에관함 지적힘을 키우신다면, 경제변화에 있어서 조금이라도 대응할 뭔가 도움이 되지않을까 글을 남겨보았습니다.       
비엔토 오프라인 공식 스토어 방문 후기 입니다. ∥         인스타 보다가  비엔토 공식 스토어오픈 했다고 해서 다녀왔습니다 ㅋㅋㅋ 일단 궁금하면 가보고 사보고 하는 스타일이라 어제 갔다왔는데 ㅋ 이마트 천호점 일렉트로 마트에 있더라구요~ 비엔토 제품만 파는게 아니라 여러가지 모드기기 입호흡기기 다 팔아아서 좀 놀랬어요 ㅋㅋ매장은 아이코스 느낌 나더라구요 ㅎ  가격은 일반 전자담배 샵이랑 똑같았고, 오픈 기념으로 가죽케이스랑 비엔토 미니 1회용 무료로 준다고 하네요 ㅎ  전 기기는 있어서 가죽 파우치 9900원 주고 샀어요 ㅋ  참고로 여기서는 기기 A/S 바로 해주고 (거의 새제품으로 바로교환) 팟도 누수 있으면 바로 새걸로 교환해준다고 하네요 ㅋㅋㅋ 누수는 위에 입 대는 고무? 제거 하고 피라고 하시더라구요 . 전 어짜피 버리고 펴서 누수없다고 했죠 ㅋㅋ  다른 지점도 계속 넓힌다고 하는데 영등포도 좀ㅠ 오픈 해줬으면 .. ㅎㅎ   시연실도 있어서 새로나온 알로에랑 시가렛 맛? 같이 펴보고 왔는데,  알로에는 진짜 괜찮더라구요 ㅎ 여기 판매하시는 분들도 아이스망고 보다 잘 나간다고 하던데 ~ 저도 3팩사서 왔어요 ㅋ 시가렛 맛은 진짜 담배 맛 같은데 꽁초 맛 난다고 해야하나? ㅋㅋ 뭐 나름 괜찮았어요 ㅎㅎ  A/S 받으실 분 겸사겸사해서 방문해 보시면 좋을 것 같습니다 ㅎㅎ 그럼, 이만 ㅎ               
지난주 금요일 제 클럽 경험담 .txt(횟수있음) ∥         벤치 프레스 70kg 8x8 데드리프트 90kg 8x8 스쿼트 80kg 8x8 랫 풀 다운 50kg 8x8 밀리터리 프레스 30kg 15x5  핼스클럽에서 불금보냄......    죄송합니다 운동끝나고 심심해서여 ㅠㅠ     
H655N > H724G 공유기 > NAS 연결 (192.168.35.150) 외부접속 하고 싶습니다 ㅠㅠ ∥         H655N (사설 IP 뿌려주는 놈) > H724 공유기 > NAS 연결이 되어서 192.168.35.150의 IP를 부여받았습니다.   내부망에서는 탐색기에서 \\\\192.168.35.150를 접속하면 공유 폴더에 접속이 가능하고 192.168.35.150을 접속하면 NAS 관리자 모드에 접속이 가능합니다.   외부에서 접속이 가능하게끔 하려면 어찌해애하나요?     
인천 이음카드 참 신기하데요 ㅎㅎ ∥         이번에 모임해서 회비 정산 하려고 이음카드로 결제하니 그냥 바로 캐시백이 4만원이 들어오네요 ㅎㅎㅎ  현금으로 해도 그리 깍아달라기 어려운데 직접 써보니 대박이네요   다음 회식은 아예 서구 본진으로 가서 10% 할인 받으려고요 ㅎㅎ     
장롱 속 카메라 발견.jpg ∥           청소하다가 장롱은 아니고 사물함 구석에서 예전에 쓰던 카메라를 발견했네요. 몇 십년 된 멋드러진 필름카메라는 아니고요. 이십대 초중반에 가지고 놀던 저렴이 디지털카메라입니다. 메모리카드도 껴있던데.. 사진이 있긴한건지, 있다면 데이터가 멀쩡한 것인지.. 궁금하긴 해도 막상 저거 다 되는 카드리더기 사기가 귀찮네요 ㅋ           
인류가 저지른 가장 사악한 범죄.jpg ∥               낚을 게 없어서 탈모인을 낚냐 이놈들아ㅠㅠㅠㅠ     
효불효 갈리는 사진.jpg ∥                효? 불효?     
세계 수박 생산량 1위가 중국이네요 ∥               --- 압도적 ㅎㄷㄷㄷㄷ      
Youtube 프리미엄 무료사용이 끝났는데... ∥          그동안 못느끼던 광고의 쓰나미 ㅎㅎ      
모공 할아버지들이 좋아하는 노래 틀어봅니다 ㅋ ∥                할아버지들 좋으시죠? ㅎㅎ     
홍카레오 유튜브 주소 ∥         링크 드립니다. 근데 아직 재생이 안되네요. 준비중인것 같습니다.             
닌텐도 특유의 감성이 있는데 말이죠. ∥         둥글둥글 하고 직관적인 그래픽  누구나 쉽게 할수있는 접근성  사실상 튜토리얼 수준이라는 본 스토리  그리고 엔딩 후 찾아오는, 본격적인 게임의 시작인  엄청난 파고들기 요소    스위치는 아직안해봤지만 이적 기기들로 즐긴 게임들은 대부분 저랬네요  포켓몬 페르소나 진여신전생 세계수같은 느낌의 게임들요  요즘은 이런 류 게임들이 안나와서 슬픈데  3ds까지 끝이라니 ㅠㅠ     
중국사람에게 북한간첩이냐는 말을 들었습니다 ㅠ.ㅠ ∥          제가 집에 오랫동안 티비가 없어서  이젠 있어도 티비 안봐요.... 그래서 한국 드라마도  연예인도 잘 모릅니다. 워낙 모르다보니  한국 드라마/예능 어릴적부터 보던 조선족 애가  저한테 혹시 북한 간첩이냐고 ㅠ.ㅠ  근데 생각해보면 북한 간첩이면 오히려 티 안나게 훈련시키지 않을까요!       
유승민을 키워줍시다!!!!! ∥            2016년 11월에 일어난 박근혜-최순실 게이트가 터졌을 때 박태환에게 리우 하계올림픽 출전을 포기할 것을 요구한 당시 문화부차관 김종의 녹취록에서 유승민에 대해 "흠이 있어서 IOC 선수위원이 될지 모르겠다"며 비난했다는 것이 알려졌고, 유승민은 인터뷰에서 "김종의 발언은 황당하고 불쾌하며, 스포츠계의 폐단이 사라지고 선수의 인권과 자율성을 보장해야 한다"며 자신의 입장을 밝혔다.11월 23일 인터뷰 출처28일 인터뷰 출처   2018년 1월 17일, 2018년 2월 9일에 열리는 2018 평창 동계올림픽에서 선수촌장이 되었다.   올림픽 이후, 2018년 4월 스웨덴의 할름스타트에서 열린 세계 단체전 탁구선수권대회에 한국팀 단장 자격으로 참석했는데, 마침 8강전에 남북한이 만나게 되었고[12], 이에 ITTF 회장과 북한탁구협회장과 이런 저런 얘기로 출발하다가 일이 커지며 본격적으로 협의하고, 남북 선수 및 8강에 진출한 모든 타국 팀들의 동의를 받고, 본국과도 협의를 거쳐서 현장에서 8강전을 치르는 대신 남북단일팀을 구성해서 4강전에 자동진출하기로 전격 합의하였다. (거기에 때마침 맞은편에서 일본이 이기면서 4강전이 또 한일전이 되었다.) 즉, 유승민은 스포츠 외교가로서의 역량을 제대로 보여준 셈.[13][14]  이후 2019년 5월 31일에 조양호 전 회장의 별세로 공석이 된 대한탁구협회장 보궐 선거에 출마해 회장으로 선출되었다. 임기는 잔여임기인 2020년 12월까지이다   그는 훌륭한 스포츠 외교관입니다...     
해피머니 페이코 전환 오류 있더군요. ∥         어제 밤에 제휴계좌 3% 적립 받으려고 30만원 충전하고 보니 2%적립으로 떠서 뭔일인가 하고 보니 제휴 끝나서 3% 적용이 안되서 500원 손해보고 환불할 생각으로 8.5%에 샀던 해피머니 페이코 전환했는데 오류 뜨고 해피머니 사라지고 충전은 안되는 현상이;; 급했던터라 어쩔수없이 현금충전한거 쓰고 오늘 아침에 문의하니 해피머니 결제번호 등등 물어보고는 저녁까지 답이 없어서  고객센터 마감 전에 전화해서 왜 안돌려주냐, 사기 아니냐, 못돌려받는거 아니냐 하니 바로 해피머니 복구시켜 주더군요. 이런 경우는 처음이라 돌려받기까지 스트레스가 ㅠㅠ     
얼려먹는 콜라가 있다? 뿌슝빠슝쀼슝 ∥                           히히히 그냥 먹어도 맛있어 보이기는 하는데...     
다들 명절 준비하셔야죠?.wwdc ∥         https://www.clien.net/service/board/park/11188082CLIEN  오늘 밤 26시 입니다.     
필리핀행 연착 ∥          현직 인천공항,  일하러 가는 두번째 비행기인데..  2시간이나 연착하네요.  아시아나야 방역 좀 미리하지 ㅠㅜ...  별안간 틀딱들이 문재인 욕하고 있습니다.  뭐야 왜 틀딱들아...       
가챠겜은 그냥 도박으로 따로 빼면 될일이에요 ∥         가챠겜때문에 게임 질병맞다 이런소리는 진짜;;  그럼 음란물 스너프물때문에 19금 이상급 영화는 범죄영상인가;;  (참고로 저는 가챠겜에서만큼은 눈꼽만큼도 쉴드를 쳐줄 의향이 없네요; 과거 모두의 마블에 빨려간 내 돈을 생각하면;;)     
크로낭부르 1664 저렴하네요. ∥           4캔 5천원은 첨 봅니다 ㅋ     
빈댓글 다시는 분들께... ∥               신고를 같이 해야.... 효과적입니다.....      
전직 교정본부장 2명 실형 ..자비구매물품 비리 ∥                                                                                                               내부 반발이 있자 담당자교체..재지시  교정본부장 해도 대형로펌 고문으로 가는군요 ㄷ        
헝가리 유람선 5일부터 인양 시작이네요 ∥         일의 난이도나 그나라 사정을 몰라 근거없는 느낌이기는 하지만  바다 한가운데도 아니고 강 다리밑에 가라앉은 크지 않은 배인거 같은데도 웬지 오래 걸린다 싶네요     
한-일 더빙비교.avi ∥                뭐가 더 좋은지 모르겠어요     
인천 서구 공촌 정수장의 물을 사용하는 지역.. ∥         인천 서구 수돗물 적수 현상 https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000778268  강화군도 인천 서구 공촌 정수장의 수돗물을 끌어다 씁니다. 2017년까지 김포와 인천 두곳에서 수돗물을 끌어다 사용했는데 지금은 전량 인천 수돗물을 사용한다고 하더군요. 이런 사실을 동네 사람 누구도 모릅니다. 불안하고 궁금해서 국민신문고를 통해 강화군으로 들어오는 수돗물 검사는 했는지 문의 했습니다. 뭐...답변은 뻔하겠지만.ㅡ_ㅡ;; 서울 수돗물 품질이 좋다는것을 지방으로 이사와서 깨닫는군요.     
스페인 사람들은 아랍인 느낌 좀 있네요... ∥                   전형적인 서유럽인 비하면, 피부색이 어둡고 짙은 갈색 머리와 갈색 눈, 흑색 눈이 많은 편입니다... 중세 시대에 중남부 지역이 아랍의 지배를 받아서 그런건지, 이탈리아인에 비하면, 아랍인 느낌 좀 있습니다...      
기생충 2회차 관람왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ ∥         재밌을것 같네요 진짜 ㅋㅋㅋ  1회차 관람 이후에 정리글 다 읽으면서 알게 된 감독이 설치한 장치들을 직접 볼 기회네유 ㅎㅎㅎ      
오픈채팅 싸이코 레전드.. ∥             사탄 : 와...       
정말 뜬금없이 옛 노래가 떠오를 때.tube ∥         오늘 정말 밑도끝도 없이 갑자기 떠올라서 들었는데 다시 들으니 좋네요.. 옛날 생각도 나고.. 싱숭생숭한 밤에 작게나마 위로받는 기분에요 ㅎㅎ           
고양이 이중창 ∥              
유시민·홍준표 100분 썰전 홍카레오 10시 버스 옵니다. ∥         알릴레오 채널에 있으면 버스 오는가 모르겠네요.  오라이~         
오랜만에 관리자 삭제를 받아 봤네여.. ∥         얼마전에 한국을 희화하 해서 중국 개그맨들이 TV에서 *뭐\'s 라고 부른걸   그럼 너의는 *응뭐 냐 라는 글에 저는 ㄴㄴ *앙뭐아 라고 댓글 달아다가  관리자 삭제를 당했네요.   경고성이긴 한데  뭔가 다른 생각 들며 기분이 나쁘네요.   전에는 내가 그래 좀 심했다. 싶긴 했는데  하지만 제 글만 지워지고 다른 비하의 글은 잘 남아있더라구요   역시 아무래도 직접 보고 삭제 했다기 보단 신고를 받은듯 합니다. ^^);   여러분도 신고 타이밍을 보시고 할수 있는 말 할 수 있을때 하세영!      
자동차 사이드미러 후측방 충돌방지 옵션은 ∥             해당 영상에서 대략 50초 정도부터 나오는 옵션 말이죠.  이게 주변 사람들 반응보면 호불호가 좀 갈리는 것 같습니다?? (참고로 저는 이 옵션을 안달아서 후회중 ㅜ)  밤에 오토바이 같은거 아무리 숄더체크해도 사각지대는 한두번 놓치는 경우 있는데, 이걸로 도움 받았다는 분은 돈값한다고 하시고, 반대로 어떤 분은 \'한국에서는 저거 달면 차선 변경 꿈도 못꿔\' 이런 분도 계시는 것 같고...  근데 제 경험상 경고음이 오면 차선 변경을 안하는게 맞지 않나 싶긴 한데, 또 번화가 도심지에서는 워낙 거칠게들 운전을 하시니....ㅎㅎ     
치킨의 신기원 ∥                민트초코+치킨 이 둘은 진정 사랑입니다.      
V20) 보상판매용으로 구해왔습니다. ∥               판매자가 좀 이상하게 설명해서 응? 하긴했는데 분실 신고된 것도 없고 선택약정도 가능한거 보니 판매자 말대로 약정은 끝난 거 같긴 하더라구요.  집으로 오는길에 보상신청도 바로 했습니다. 그나저나 오랜만에 보는 V20..  이거 원래 이렇게 이뻤나요?얼굴이 박살났는데도 이뻐요 ㅎㅎ      
재미있는사람이 왔군요. ∥         비슷한내용재탕이 있길래 바로 누군가인지는 찾았는데  아이디들이 좀 이상합니다.  https://www.clien.net/service/board/park/13562193?od=T31&po=2&category=&groupCd=CLIEN   약학쪽 사람들이 잡히는데 죄다본인아이디는 아닌거같고 본인하고연관이있었던가 목표로 하는 사람들아이디를 그대로 쓰는거 같단 말이죠.  무슨 화차마냥 가짜웹생 아이디도 아니고말이죠 딱 삘은 핏도적욕하면서 본인은 핏도적이 되고싶어하는 그런느낌 이랄까     
북한매체 접속차단 할것도 없어요 ∥         북한 소식 궁금하면 좃선일보나 tv좆선가면 거의 하루죙일 북한 이야기합니다.  북한 매체를 차단해야할 필요가 있으면 좃선부터 차단해야죠      
북한과 관련된 보도는 신중해야 한다고 봅니다. ∥         특히 누가 척살당했다는 보도나 성명문 보도는 말이죠. 비록 우리나라 헌법에는 북한을 현재 국가로 취급하지 있지는 않지만 정상회담등의 외교활동을 하고있고, 지금 전쟁중에 있다고 봤을때 북한과의 보도는 신중해야 됩니다.  이런게 쌓이고 쌓여서 확전요소로 남을수 있다는거죠.  근데 이런 보도를 막을 방법이 없다는게 문젭니다. 우리나라는 언론중재위원회가 있다하지만 북한은요? 아무리 서해통신선이나 동해통신선등 통신할 수 있는 방법은 많다하지만 방식이 좀 까다로울(뇌피셜입니다만)것이고 이걸 가지고 사실이냐 아니냐를 하루종일 따질 수는 없는 노릇이니요.   기자들도 이런문제 등으로 북한과 관해서 팩트체킹이 어렵다는 것에 애를 먹고 있다는게 현실입니다.  그러다보니 아무리 기자들을 상대로 해서 북한관련 사이트등을 공개한다쳐도 자꾸 이런보도가 쏟아져나오는 것이구요.  암튼 그렇습니다.      
(강스포)기생충 소감 ∥          드디어 봤네요.    작년에 본 버닝에 이어 아주 재미있게 봤습니다.    송강호가 참을 수 없었던 이유가 주제였던 것 같습니다.    그것은 냄새로 상징되는 가진자의 못가진자에 대한 혐오인 것 같습니다    아무리 숨기려고 해도 나타나는 혐오 말입니다.    못가진 자들끼리 지하에서 벌이는 웃을 수도 슬퍼할 수도 없는 희비극을 가진자에게까지 전가시킨 계기가 이 혐오이죠.       
만-족 ∥           통아이스크림(?)은 엄청 오랜만인데 이렇게 꽉차있으니 만족스럽군요 ㅎㅎ     
어딜 가나 볼 수 있는 그 얼굴.jpg ∥                     졸귀에얌~     
최근에 뜬 아이폰11 목업은 합성이었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ∥           어쩐지 ..  무슨 목업에다가 도난 방지 장치를 붙여놨나 했더니... 뒷면 유리에 비친 사람 보면 합성인거 확실하네요 뒷북인가요 ㅎㅎㅎ  어쨋든 디자인은 저걸로 확정인거 알겠으니......... 제발 카메라랑 렌즈랑 전부 검정색으로 통일 되기를 ㅜㅜ        
단도직입적으로 묻는다.jpg ∥                            바늘은...       
오늘 앵커브리핑 좋네요 ∥          자한당 의원들의 망언을 고급스럽게  그리고 완벽하게 디스해버리네요     
제일제면소 냉모밀 차림상.jpg ∥                           냉모밀 육수(?)는 다대기 아래에 있습니다.  차림상(=세트메뉴) 기준 13,000원 20% 할인받아 10,400원 이었습니다.     
탁상용 선풍기에 모기잡는 기능이 있나보네요.. ∥         오난꺼 탁상용선풍기인데. 모기가 선풍기 안으로 들어가서 지직거리면서 죽어나오네요 ㅋㅋㅋ 왜 거길 들어가는지.. 벌써 세마리째 죽는거 보네요.. 또다른 신기능의 발견이네요 ㅋㅋ     
‘드래곤 퀘스트 빌더즈 2 파괴신 시도와 텅 빈 섬’ 한국어판 2019년 8월 9일 발매 ∥           https://bbs.ruliweb.com/news/read/123148     스위치판 발매군요 ㄷㄷㄷㄷ  요즘 스위치 라인업 오졌네요 ㄷㄷㄷㄷㄷ  물론 저는 플포판을 사서.... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ       
100분토론, 당당위 대표가 말하는 남성차별 ∥                                             출처:       
어떤 사람이 아파트 놀이터에서 돈 크라이 크게 틀고있네요... ∥         창문 열고 공부중인데 에라이  널 쏴랑해 워어어어어어어어어어어어어 끼요오오오옷  참 매너 없는 사람들이 많아욧      
사이드미러는 장식.gif ∥         아.......      GIF      
유승민은 키워주는게 맞습니다. ∥          한달 전만 하더라도 제가 제일 걱정하던 시나리오가, 올 연말이나 내년 1월쯤,  개혁 보수의 기치를 들고, 유승민이 자한당 비대위원장으로 앉는 것 이었습니다.   이렇게 되면 개혁 vs. 수구의 현재 구도가 물타기 되기 때문이죠.   이 시국에 가능하겠냐???   2011년 12월에서 2012년 3월 사이의 19대 총선정국을 복기해 보면 됩니다.   한나라당 돈봉투 사건으로 궤멸위기에 몰려, 새누리당으로 당명까지 바꾸고,  박원순 아들 병역의혹 삽질로 강용석이 국회의원 은퇴까지 선언했던 그 즈음, 정권말기, 이명박 정권의 실정, 전국을 휩쓰는 나꼼수 광풍 등,  한나라당의 대승을 점친 사람은 아무도 없었습니다.   총선정국에서 민주당이 뭐 큰 실수를 한 것도 아니었어요.  김용민의 삽질 출마와 통진당 등과의 제살 파먹기 식의 힘겨루기가 있기는 했지만,  MB와 한나라당이 싸 놓은, 그 거대한 \'똥\'들에 비할 정도는 아니었죠.   근데, 그 선거가 박근혜가 비대위원장 명찰 달고 몇번 흔든 깃발에 뒤집혔습니다.   \'샤이 보수\'를 예상 못 한 겁니다.   물론 박근혜와 유승민은 건너지 못하는 본질적 차이가 있습니다만,  대한민국이 지난 반세기 동안 보수 우위의 지형에 놓여 있었다는 것도 잊으면 안 됩니다.   자한당의 몰락을 위해서라도 유승민의 분투를 응원합니다.   말 못하고 소리만 내는 축생인, 나읍읍과 황읍읍 보다야, 그래도 말은 하는 유승민이 현 정부의 국정파트너가 되는게 더 낫기도 하고요.   유승민이 크는 만큼, 자한당의 몰락이 빨리 올 거라고 생각합니다.    ...현실은, 만덕산에 안철수지만. ㅎ.         
V앱은 뭐가 문제인지... ∥              이걸로 영상만 보면 핸드폰이 불덩이가 되네요.  그래서 V앱 방송을 하는 쪽에서도 핸드폰 발열때문에 방송 끊겼다가 다시 하는 경우가  상당히 빈번하게 생기더라구요. 여러분 죄송해여 하면서...ㅋ     
총경승진 예정자들 '성평등 교육은 무슨'..무더기 자리 이탈 JPG ∥         경찰대 치안정책과정 교육생들 불성실 태도 논란..다른 부처 간부들도 포함수업 도중 "여성 대상 범죄 증가 증거 대라" 공격적 질문도     (서울=연합뉴스) 김기훈 기자 = 경찰서장과 공공기관 임원이 될 승진 예정자들이 성 평등 교육 과정에서 불성실한 태도로 교육에 임하고 수업에 불만을 제기했다는 주장이 나와 논란이 일고 있다.  3일 여성학 연구자인 권모 박사의 페이스북에는 \'2019년 5월 29일 수요일, 경찰대학에서 실시된 \'치안정책과정\'의 성 평등 교육에서 있었던 일을 공유하고자 한다\'는 글이 올라왔다.  이 글에 따르면 당시 교육에는 총경 승진 예정자 51명과 일반 부처 4급(서기관) 간부와 공공기관 임직원 14명 등 총 71명이 참여했다.  당시 강연자로 나선 권 박사가 조별 토론을 제안하자 \'피곤한데 귀찮게 토론시키지 말고, 그냥 강의하고 일찍 끝내라\', \'커피나 마셔볼까\'라며 교육생 15명 이상이 자리를 비웠다고 권 박사는 주장했다.  또 교육 도중 여성 대상 범죄에 대한 신속하고 적절한 대응의 필요성을 강조하는 대목에서는 \'여성 대상 범죄가 증가하는 근거가 무엇이냐\', \'통계 출처를 대라\'는 식의 공격적인 질문이 이어졌다고 권 박사는 주장했다.  아울러 현재 10%대에 불과한 경찰 조직 내 여경 비율의 문제점을 지적하자 교육에 참여한 국민건강보험공단의 한 관리자는 "우리 조직은 여성 비율이 50%다. 내가 왜 이런 이야기를 듣고 있어야 하냐"고 불평하기도 했다고 권 박사는 전했다.  권 박사는 "이들의 의도는 성 평등이라는 주제 자체를 조롱하는 것이었다"며 "이들은 모두 시종일관 \'성 평등한 조직 만들기\'라는 관리자에게 주어진 과업을 부정했고, 동료들의 부적절한 언행 앞에서 그 행위에 가담하거나, 침묵했다"고 비판했다.  이어 "남성들만으로 이뤄진 조직이 왜 그렇게 무능하고, 자정 능력이 없는 조직이 될 수밖에 없는지 적나라하게 드러낸 사건"이라며 "한국 사회에 \'치안\' 행정이 제대로 작동하기 위해서, 전체 경찰관의 남성 비율, 경찰 지휘부의 남성 비율이 제한돼야 한다"고 주장했다.  https://news.v.daum.net/v/20190603084633860?f=m  성평등 강사 마지막 발언 꽤 수위가 쎄네요.  통계 출처를 대라는 질문을 공격적인 질문이라고 받아드리셨다니....     
적절한 지름은 삶의 활력이 됩니다. ∥         주말에 물건 2개를 샀는데 송장 번호는 입력되어 있는데, 배송 추적은 안되네요.  하루종일 새로고침하면서 언제 배송되나 쳐다보고 있어요.  현충일 전에 배송되어야 쉬는날 가지고 놀텐데요..  조마조마합니다.     
인류 최초의 선글라스.jpg ∥                뭔가 떠오르는데...     
넷플릭스 더 소사이어티 괜찮네요 ∥             좀 답답하긴 한데 간간이 매력적인 캐릭터들도 있어서 계속 보게되네요 ㅎ     
팝음악 명곡. help me make it through the night by kris kristofferson ∥             Take the ribbon from your hairShake it loose and let it fallLayin\' soft upon my skinLike the shadows on the wallCome and lay down by my sideTill the early mornin\' lightAll I\'m takin\' is your timeHelp me make it through the nightI don\'t care who\'s right or wrongI don\'t try to understandLet the devil take tomorrowLord tonight I need a friendYesterday is dead and goneAnd tomorrow\'s out of sightAnd it\'s sad to be aloneHelp me make it through the night I don\'t care who\'s right or wrongI don\'t try to understandLet the devil take tomorrowLord tonight I need a friend Yesterday is dead and goneAnd tomorrow\'s out of sightAnd it\'s sad to be aloneHelp me make it through the nightHelp me make it through the nightHelp me make it through the night      윌리 넬슨      글래디스 나잇      새미 스미스  리메이크한 가수들이 많은 곡입니다. 이 노래의 작사 작곡자인 크리스 크리스토퍼슨은 영화 배우로도 유명합니다. 웨슬리 스나입스 주연 영화 블레이드 1, 2에 나왔고 바브라 스트라이샌드와 스타 탄생(1976 년)에 나왔습니다. 저는 글래디스 나잇이 부른 버전을 가장 좋아합니다.     
닌텐도 3DS가 역사의 뒤안길로 가겠군요 ㅠㅠ ∥           https://bbs.ruliweb.com/news/board/1001/read/2190226?   소프트웨어 라인업 종료라고 하네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ  넘 아쉽 ㅠㅠㅠ  이젠 진짜 스위치의 시대이군요     
헝가리 사고에 지원하겠다는 정부 욕하는 사람들... ∥         외국까지 지돈쓰러 놀러간 사람들 뭐하러 정부가 나서서 보상해준다고 그러느냐? 그거 다 우리 세금으로 나가는거다 라면서 분개하길래 듣다 듣다 한마디 했습니다 "그런데 쓰라고 세금내는거에요"라고요  자기 식구들이 그런일 당하면 그런말을할수가 있을까요? 어쩜 저렇게 무책임한지...      
[펌] 이집트 피라미드 만들기 어렵지 않습니다. ∥                                    ㅎㅎ 제가 더위를 먹었네염 ㅎㅎ     
이쯤에서 다시 보는 보배드림 옥수수 사건 ∥                      옥수수 좋아하는 저도 ㅠㅜ 구역질 나옵니다       
10시가 다가옵니다. ∥         맥주랑 안주 준비하고 유시민 vs 홍준표 토론회를 시청할 준비를 하고 있습니다. 과연 어떤 소리들이 오고갔는지 정말 궁금하네요.     
S340-14API 불량 걸리니 피곤하네요.. ∥         추가 램만 장착하면 윈도우에서 그래픽 드라이버 설치되는 순간 무한 리부팅되는 웃기지도 않는 불량(램추가 안하면 멀쩡)에 당첨되어(아니 이런 당첨운 말고 로또나 좀 되주던가...ㅠㅠ) 교환을 문의하니... 레노버 서비스센터에 가서 불량 확인받아야 교환해주겠다. .....레노버 서비스센터가 어디 모회사들처럼 곳곳에 있는 것도 아니고.. 불량이니 교환해달라는 거지 무슨 맘에 안든다고 반품하겠다는 것도 아닌데 불량확인이 되어야 교환해주겠다니.. 반품도 어째 불량이어야 해주겠다는...(반품은 그냥 되는거 아니던가요...어차피 하드 장착하겠다고 개봉하고 왔던건데...) 뭐 여튼간에 평일에 시간내기가 힘들어서 주말에 교환되냐 물으니 주말은 본인들이 쉬니까 교환불가라고. 결국 이 불량 노트북 교환받으려면 주말에 서비스센터가서 불량 확인서 받은 후에  다시 월요일 택배 보내고 그거 반품 물건 도착한거 확인되고 업체에서 교환물건 발송하고 다시 물건 오려면 또 4-5일... 2주는 지나야 교환된 물건을 받는 다는 이야기인데... 이게 또 불량이 걸리면...??(그럴거면 진짜 로또 운으로 치환되길...-_-)  여튼 참 뭔가 불량 걸리니 무척이나 귀찮군요... 다른 구매하신 분들은 양품 걸리시길..      
오늘 반차 좀 쓰겠습니다 ∥            GIF  응 편하게 써!     
오늘 에너지캠은 예나ㅋㅋㅋ ∥                뽀뽀좀 그만 밀어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 징그러ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 물론 저한테 하면 받아줍니다(엄근진)         
지방자치제의 부작용이 너무 큰 거 아닌가 싶어요 ∥          인접한 지자체간의 이권 문제로 필요한 교통편이나 시설이 안생긴다거나  시.군의회나 시.군의원 선출, 운용의 비용과 시간 대비 효율성이나  시.군 의원들의 자질 문제 검증 시스템 문제 등  한국 상황에서 지방자치제가 과연 옳은 길인가 회의적인 생각이 들 때가 많네요  자치단체장, 의원의 배경이나 전과가 장난 아닌 경우도 적지 않구요. 심지어 화성시 예전 시장 같은 경우  폭력 음주운전 등 전과7범인 경우까지 잇엇죠  시의원.군의원 레벨은 사실 누가 누군지 멀 하고자 하는지도 모르고 투표하는 경우가 태반입니다  당장 수원 군공항 이전 문제도, 명분은 있지만 인접 지자체의 강력 반발로 꼼짝도 못하고 있고  먼가 실용이나 효율과는 거리가 먼 거 같은 생각이 드네요     
일본, 트럼프 대통령 행사에 '어린이 깃발부대' 무리한 동원 논란 ∥           일본,트럼프대통령 행사에 \'어린이깃발부대\' 무리한 동원 논란  2019.05.30 | 서울신문 |다음뉴스   ...... 도쿄 도심 기온은 29.5도로 아침부터 무더웠다.    행사는 대기시간을 포함해    30분쯤 뒤에 끝났지만  상당수 어린이들은 힘든 기색이 역력했다.   더위에 지쳐 쭈그리고 앉아 있는 아이도 있었고,   갈증을 못이겨   뒤쪽 열에서 물을 마시는 아이도 있었다.아사히신문은   30일 트럼프 대통령 왕궁 환영행사에   어린이들이 동원된 데 대해  적절성 여부 등을 둘러싸고   논란이 일고 있다고 보도했다.    설립 140년이 넘은  반초초등학교는   지요다구 이외 지역에 사는  부모들까지 자기 자녀를  입학시키고 싶어할 정도로 유서깊은 학교다.   이곳 학생들은   그동안 외무성의 요청으로   여러 차례 국빈 환영행사에  ‘깃발부대’로 동원됐다.   지난해 5월 .....   전 궁내청 직원인  저널리스트인 야마시타 신지는   아사히신문에   “어린이들이 국기를 흔드는 것은  쇼와 시대(히로히토 일왕·1926∼1989년)부터 있었다”면서   “환영행사에 나오는 것을  명예로 받아들이는 사람도 있겠지만   강제적인 동원으로 느끼는 사람도 있...     https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&cluster=y&q=%ED%8A%B8%EB%9F%BC%ED%94%84+%EC%96%B4%EB%A6%B0%EC%9D%B4   강제적인....동원으로... 느끼는....부모님들도....계실듯..하군요.....       
문세윤 안경 쓰고 파마했네요 ∥                아 그러쎵~!      
제네시스 G90 디자인이 뭔가 닮았다 생각했더니 ∥                             뭔가 전면부는 아큐라랑 마쓰다를 짬뽕해놓은 것 같이 생기고(약간 아큐라가 중후해진 느낌?) 후면은 옛날 링컨 차들을 닮았네요...     
내일 6시에 일어나야 되면 애플 이벤트 스킵하는게 ∥          맞겠죠?    우울하네요 ... 1년에 몇 안되는 낙인데 ...       
woman 단어를 흑인이 만들었다는 얘길 들었어여 ∥             GIF                GIF             캐나다에 살때 들었었어요 캐나다 친구였는데    흑인이 여자를 첨 보자마자    우!! 매앤!!!!!!!!!    wo man!!!      그 캐나다 친구넘 아재도 아니었는데 말이죠       
전 고질라2 2번봤네요 ∥         모스라ㅠ  고질라2>>>>쥬라기월드2>>>>>>>>>>>>>>>>>넘사벽 >>>>>>>>>>>>>>>퍼시픽림2,트랜스포머4   저렇게 박한평가와 상영관이 너무 안걸린게 안타깝네요. 스토리 좋습니다.  단점이라면 인간씬만 민폐씬이라는것 스토리 플롯으로보면 이상한거 전혀없었습니다.       
테비 TEVI 일시품절 ∥         디렘, 테비 고민하다 공구 할인하는 테비 달렸습니다. 사고나니 지금은 일시품절이네요. 꽤 괜찮은 TWS 신제품 기다리는 수요가 많은가 봐요. 테비가 생각보다 싸게 나와서 디렘이 묻히는 분위기네요.WF-1000XM3 기다리며 올 여름은 테비로 버티렵니다.      
으아아아ㅏ아ㅏㅏㅏ 일하기 싫어요 ∥         여러분은 투잡하지 마세요...  특히 본업 퇴근하고 집에서 프리랜서로 하는거면 의욕이 정말 ㅂㄷㅂㄷㅂㄷㅂㄷ  돈이 뭐라고!! 이 건은 그냥 받지 말걸 ㅠㅠ     
세컨폰 하나 질렀습니다. ∥                     메인폰으로 아이폰7 세컨폰으로 아이폰SE 쓰고 있었는데...  아이폰SE가 애초에 전투형 싸게 사와서 싹 자가수리해서 쓰던거라...상태가 슬슬 안좋아지길래 새로운 세컨폰을 알아보다가 티다이렉트에서 아이폰6s 32기가 하나 기변으로 질렀네유...  바로픽업으로 동네 대리점에서 기기 수령하고...  기변개통은 제 아이폰7 메인회선으로 아이폰6s 기변개통하고 바로 원래 쓰던 아이폰7으로 유심기변 하고 아이폰6s에 아이폰SE에 쓰던 세컨유심 끼워서 쓰는중이네요...  세컨회선으로 바로 기변할려니 홍미노트5 공시받은 회선이라 위약금이...크헉...  그나저나 로골 6s는 써봤는데 스그 6s는 처음이네요...ㅎㅎ     
JTBC 방송사고인거죠? ; ∥         갑자기 화면이 여러개로 전환되네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  아닌가 -_- ;;;;;;; 푹으로 보는데 갑자기 손석희 앵커 말이 짤려버려서요 ;     
벼룩시장 채용 공고 TIP ∥           남녀고용평등법, 이렇게 보니까 신기하네요     
20개월 딸램 두부 먹는거 보면 넘 신기해요.. ∥         전 생두부 비려서 못 먹는데..  얜 생두부 주면 엄청 잘 먹네요..  근데 밥 해주면 또 안먹으려고 하고.. 특히 쌀밥 엄청 싫어합니다..  두부 계란같이 물컹하고 자극이 없는 무맛을 추구하는 특이한 식성이네요 ㄷㄷ  덕분에 키가 20개월임에도 88cm에 육박하는 장신이 되어가네요      
스파이더맨: 파 프롬 홈은 일본에서 제일 먼저 개봉시키네요... ∥            배급사인 소니가 일본 회사라서 그런가, 한국과 미국은 7월 2일 개봉 예정이지만, 일본은 전세계 최초인 6월 28일이라고 합니다...(중국도 일본하고 날짜가 같다는군요.)       
[유튭] <여름노래추천> 마츠다 세이코 - 푸른 산호초 ∥             슬슬 날씨도 더워지고, 여름 드라이브 준비해야죠~ ABBA 노래와 함께 제가 자주 트는 ‘푸른 산호초’입니다.  사실 저는 이 노래를 듣고 자란 세대는 아닌데, 구여친(일본인)이 추천해줬던 노래입니다.  아아아아아아~~~~     
분양원가 공개 확대 첫 적용 아파트의 건축비 ∥         지난 4월에 분양한 북위례 힐스테이트. 땅값 918만원은 이해가 가는데 건축비 912만원은 진짜 폭리인듯한데요... 그래도 저 아파트가 로또라 불리며 300:1 경쟁률을 기록했습니다.  분양가 재산정 하는 단지들이 느는거 보면 분양원가 공개는 잘하는 정책이네요. 앞으론 공공분양은 모든 항목을 공개하길 바랍니다.  http://m.mhj21.com/120797  북위례 힐스테이트의 평균 분양가는 평당 1830만원으로, 토지비 918만원, 건축비 912만원이었다. 시민단체는 올해 3월 기준 기본형건축비(평당 644만원으로)를 기준으로 비싼 간접비오 가산비를책정해 평당 267만원을 부풀린 것으로 보고 이같은 주장을 펼쳤다.  경실련이 LH공사, SH공사, 경기도의 공사비 내역, 동탄2신도시 민간아파트들의 분양가 심사자료 등을 통해 추정한 실제 건축비(적정건축비)는 평당 450만원이다. 북위례 힐스테이트의 경우 공사비는 511만원, 간접비와 가산비가 223만원, 177만원으로 건축비만 912만원에 달한다.       
자동차 동호회 ∥                      어우...      
조선인이 지하철에 독가스를 뿌렸다!!!! ∥          데헷~~ 죄송해요 도쿄 시민 여러분 ㅋ  요 근래에 방출한 것 중 가장 강력했던거 같아요...      
디아3 집자셋이 무조건 좋은게 아니군요.. ∥            고대 세트 아니고 일반세트인데요  나름 엄청 좋은거 먹었다고 생각 하고.. 계속 썼는데.. 그래도 대균 85단 조차 어렵더라구여...   깨긴 깨는데 아슬아슬하게 깬다거나.. 그게 다 죽어서 시간을 까먹어서...        그러다 그냥 아무거나 돌려 써보자 하고 써보는데 나침도 모험가 세트가.. 어메이징 하네요.  딜은 평균 300억 딜 정도가 줄어들었는데.. 갑자기 버프가 생기면 딜뻥 되기도 하고 무엇보다 죽질 않네요. 85단도 여유있게 깨고 90단도 여유 있게 깨고  단지 아직 딜이 안 나와서 오래 걸리는..        
'과천제이드자이 분양가, 3.3㎡당 979만원이면 충분' ∥         LH가 고분양가 부추긴다는 말이 많았는데 이번에 정부에서 분양가 공개 항목을 늘리면서 분양을 미루는 단지들이 나오네요. 분양가 높게 잡았다가 공개항목이 늘어나니 소송걸릴까봐 그러는것 같은데 과천제이드자이가 1000만원이 안되게 가능하다는건 어떻게 산출됐는지 모르겠네요 여기 처음엔 2000 예상하다가 2300~2500으로 예상가가 올랐거든요. 979면 너무 적은데 경실련에서 뭐 빼먹은게 아닌가 싶을 정도네요..    https://n.news.naver.com/article/047/0002228484  경실련 분석에 따르면 먼저 이 아파트 적정 토지비는 3.3㎡당 526만원이다. 이는 토지조성원가(3.3㎡당 861만원)와 아파트 용적률(200%)을 적용해 계산한 결과다. 적정 건축비의 경우 3.3㎡당 450만원이다.   이렇게 계산된 토지비와 건축비를 합하면, 적정 분양가는 3.3㎡당 979만원이다. LH와 GS건설이 계약한 건축비(3.3㎡당 606만원)를 적용할 경우에도 적정 분양가는 3.3㎡당 1132만원이라는 게 경실련 주장이다.      
유시민, 홍준표 토론이라....... 솔직히..... ∥         왜 하시는지.. 모르겠습니다.  괜히 홍준표 인지도만 더 높여주는 듯...     
프로미스나인 - FUN! M/V teaser2.utb ∥             과연... ㄷㄷㄷㄷ      
[스포] 기생충 간략한 감상... ∥         누가봐도 위태로운 상황에서 가장 행복한 가족들... 그러나 그 불안한 일상은 역시나 생각치도 못한 변수로 무너져서  나락으로 떨어지고 그들과 같을수 없다는  자신의 현실을 자각합니다. 위기의 순간 위험에 처한 가족 앞에서  무기력하기만한 가장  하지만 그는 그러한 순간에도 기득권에 순종하며 자신의 정체성을 깨닫습니다. 동질감 또는 사회에 원망을 쏟아내고  그는 어둡고 깊숙한 구석으로 숨어들어갑니다. 다 같은 인간이기에 자유로울수 있다 생각하지만 사회가 만든 굴레에서 그 누가 자유로울수 있을까요. 역시 봉준호 감독의 영화는 뒷맛이 씁쓸하네요...  ps. 독백체로 썼는데 경어체 안썼다고 삭제 당해서 다시 쓰네요.     
유럽을 휩쓴 프리미어리그 BIG 6 JPG ∥           매애애애앵 ㅠㅠ     
아이고 박주선아 ㅋㅋㅋ ∥         뉴스룸 ㅋㅋㅋ  한과업체 -> 박주선-> 교정본부 -> 한과업체 낙찰      
혼란스러운 도로위의 병사 ∥             횡단보도 위에 차량 정지선 위반하고 앞으로 나오는 이륜차 멀쩡하게 정지선 지키고 서있다가 앞으로 슬금슬금 나오는 차량 신호 위반하고 꼬리물기 하는 차량  혼란하다 혼란해     
조원태 회장 '아버지, 아직 옆에 계신 느낌' ∥         \'"아직도 주변에서 \'회장\'이라고 부르면 저도 옆을 둘러봅니다"(조원태 한진그룹 회장)조원태 한진그룹 회장은 3일 서울 강남구 코엑스 그랜드볼룸에서 진행된 기자간담회에서 \'향후 한진그룹 구상\'에 대한 질문에 대뜸 이렇게 답했다. 그는 "(아직도 호칭이) 익숙하지 않고 아버지가 옆에 계신 느낌이 아직 든다"고 했다.지난 4월 70세의 나이로 갑작스럽게 별세한 고(故) 조양호 전 한진그룹 회장 이야기다. 이날 마무리된 국제항공운송협회(IATA) 서울 연차총회 역시 조 전 회장이 세상을 떠나지 않았다면 그의 자리가 될 것이었다.조 회장은 "너무 갑작스럽게 일을 당하고 회사의 미래를 위해 (회장직) 수락을 했지만 아직도 마음이 허전한 건 있다"면서 "앞으로의 계획은 선대 회장 및 창업주의 경영철학인 \'수송보국\'(輸送報國)의 철학을 받들어 사업을 이어가는 것"이라고 말했다...\'  회사의 미래를 위해 회장직 수락이라니 뻔뻔하기 짝이 없군요.     
드퀘 빌더즈2 스위치판은 좀 꺼려지는게;;; ∥           이거 휴대용 되면 밖에나가서 주구장창 이거만 할수도 있잖아요;;;;  이거 위험한거 같은데 말이죠 ㅋㅋㅋ  스위치판이 성능이 떨어진다고 해도 루리웹분들 분위기는 위아더 월드네요 ㄷㄷ  플스 한글화 독점 공식도 깨지는거 같다면서요...  한국판이 혜자인게 DLC1,2,3이 같이 들어가 있다는 거네요 ㄷㄷㄷ     
라이언 인형 신제품 출시.(ft.제주도) ∥                제주면세점 콜라보 굿즈래요 ㅋㅋㅋㅋ      
퇴근해서 pc를 켜니 인터넷이 안되는군요. ∥         당연히 와이파이도 안되어서 폰 LTE로 연결해서 쓰고 있습니다. 지역케이블 TV랑 같이 쓰는 상품인데 케이블 방송은 잘나오네요. 밤이라 고객센터 전화도 안되니 속수무책입니다. 오늘밤엔 빨리 자라는 하늘의 계시인듯 합니다.     
3초만에 수억이 증발하는 짤.GIF ∥            GIF  1. 터널 앞 실선구간 2. 우측 추월시도 3. 상대 차량은 페라리라고...   와 이건 진짜 한방에 파산각;     
우주소녀 설아,보나 비주얼.jpgif(데이터) ∥         우주소녀 설아,보나 짤입니다     설아      보나       설아,보나    드디어 내일 컴백하는군요ㄷㄷ      
과천자이로 보는 신혼부부특공의 문제점. ∥               아파트 가격은 8~9억인데 결혼 7년차 이하여야 하고 소득조건이 있습니다. 금수저 전형인 신혼부부 특공은 없애고 이 물량은 장기무주택자에게 돌아가야 합니다.그리고 신혼부부에겐 저렴한 임대주택을 공급해야합니다.      
황교안, 호주대사에 '北 김혁철 처형. 회담실패 책임물어' ∥         http://m.news1.kr/articles/?3637335  황교안 자유한국당 대표, 3일 오후 국회에서 제임스 최 주한호주대사를 접견해:  "북한의 인권 침해 상황이 심각하고 경우에 따라 참혹한 상황에 이르렀다" "(북한이) 하노이 미북정상회담의 실패 책임을 물어서 김혁철이라는 담당자를 처형했고, 통역한 사람도 징계를 받은 것으로 안다" "북한의 인권에 더 많은 관심을 가져달라" ...  응? 그것도 익명 소스 인용한 조선일보 보도 말고 따로 근거 있으세요?       
디즈니, “조지아 주 낙태법 시행하면 마블영화 안 찍겠다.' ∥           동심의 꿈과 희망이라는 디즈니 사가 낙태 찬성이라는 입장이라는 것도 특이하네요.... 특정 기업이 국가나 지방자치단체를 협박할 수 있다는 것도 놀랍습니다...       
아스달 고증으로는 왜 까는걸까요? ∥               단군 신화 모티브로 한 판타지 라고 홍보 하기도 했고 1화 부터  파란 피를 흘리는 캡아급 초인 종족이 퀵실버 마냥 눈에 보이지도 않  는 속도로 전투 하는 장면이 나오는 드라마인데 이런 드라마에서   당시 고증이랑 맞지 않다고 까이는건 좀 억울하지 않나 싶습니다.  넷플에 올라오고 김지원 나와서 겨우 1,2화 봤는데 그냥 다른게 문제  가 아니라 재미가 없습니다 ㅎㅎ  재미 부분만 까도 200퍼 깔 수 있을 것 같습니다.     
SC제일은행, 플러스마일카드 온라인 발급 중단.jpg ∥           나름 꽤 핫한 카드인데 오래 버티나 싶더니  온라인 채널 발급 잘라버리는군요...  영업점은 몇개 없는데...     
반려견 얼굴까지 새빨갛게 염색시킨 래퍼 논란 ∥         이건 정말 사람이 할 짓이 아닙니다....  ----------         
[스포] 기생충 감상.. 감히 넘보지 마라? 자성좀 해라.. ∥         이 상태로는 감히 저 상층부로 올라가는건 불가능하다.  마지막 장면에서 다시한번 확인 시켜주죠. 아들의 계획이 얼마나 허황된 것임을..  강자는 악하고 약자는 착하다는 흔한 인식이 오히려 반대라는.. 웃픈.. 씁쓸한 현실인듯..  물론 어려운 환경탓이겠지만.. 결과적으로는 최소한 도덕적으로도 자격이 없다라는 것은 부정할수 없음..  너희는 상층민 탓만 하지 말고 너희 스스로도 반성좀 해라..  제가느낀 감독의 메시지는 이런거 아닌듯 싶어요.  씁쓸합니다..     
사람한테 다가오는 귀여운 길냥이.gif ∥            GIF 그런데 좀 거대하다.     
블루보틀 강남점 ∥               이번주 오픈하려나봅니다 현충일즈음에 가봐야겠네요ㅋ       
일본 수산물 수입 금지 지역 촬영 ‘집사부일체’에 항의 빗발 ∥         SBS 예능프로그램 ‘집사부일체’가 일본 아오모리현 방송 때문에 온라인 공간에서 논란에 휩싸였다. 아오모리현은 후쿠시마 원전 사고 이후 한국 정부가 수산물 수입을 금지한 일본 동북지방 8개현 중 한 곳이기 때문이다.2일 방송된 집사부일체에서 출연진들은 아오모리현으로 여행을 떠났다. 이날 방송분에는 출연진들이 방어와 새우 등 수산물이 곁들여진 식사를 하고, 아오모리현의 자연 환경을 소개하며 ‘청정지역’이라고 홍보하는 장면이 포함돼 논란이 됐다.  (중략)  SBS는 이 같은 논란 이후 무대응으로 일관하고 있다. SBS 측 관계자는 3일 한국일보에 “이번 논란과 관련해 따로 말씀드릴 수 있는 입장이 없다”며 “현재로서는 논란의 소지가 있는 장면의 영상 서비스를 제한한다거나, 부가적인 조치를 취할 계획도 없다”고 밝혔다.앞서 정부는 2011년 3월 일본 후쿠시마 원전 사고 이후 ‘먹거리 안정성’ 등을 이유로 동북 지방 8개현(후쿠시마, 아오모리, 이와테, 미야기, 이바라키, 도치기, 군마, 지바)의 수산물 50종 수입을 금지했다. 또 2013년 후쿠시마 원전 오염수 저장탱크에 담긴 물이 바다로 유출된 이후에는 이 지역에서 나오는 모든 수산물의 수입을 금지해왔다. 일본은 이 조치가 부당하다며 세계무역기구(WTO)에 제소했으나 지난달 11일(현지시간) 최종심인 2심에서 한국 정부가 승소해 수입 금지 조치가 유지되고 있다.  https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000393881       먹어서 응원하자 인가요...  출연진은 몰랐을 수 있지만,제작진이 몰랐을리는 없을텐데...왜 저길 갔는지 의문이군요..     
하나 크마카드 쓰시는분 계신가요? ∥         혹시 클리알 회원님들중에 하나카드 크로스마일카드 쓰시는분 계신가요? 쓰시는 혹은 쓰셨던 분들은 아시겠지만.. 이카드가 이제 발급안되는 카드라서 유효기간 만기후 카드를 변경해야하는데,   혹시 저같은 경우 있으시면 카드 어떤걸로 옮기셨는지 정보 공유좀 부탁드립니다   마일리지는 아시아나로 모으고 있긴한데, 현재 적립된 크로스마일을 전부 일단 아시아나로 변경해둬야 겠고   메가박스 러브콤보랑 스벅할인 공항라운지와 식당 잘 이용하고 있었는데 아쉽더라구요!   경험담 혹은 팁 혹은 옮겨타신 카드의 장점 좀 알려주세용~ /Vollago     
anker atom pd 1 참 신기하네요 ∥         anker atom pd 1 받고 사용하고있는데 사이즈도 작으면서도 서피스고 충전할때 애플 30w 충전기랑 비교하면 발열이 거의 없습니다?  질화갈륨 덕분인건지 정말 신기하네요 ㅎㅎ 돼지코 사용만 안해도 정말 좋을거 같은데 anker korea에서는 정식발매 예정이 없다고 하니 아쉽습니다 ㅠㅠ     
아스달 연대기 말입니다.... ∥         요즘 아스달 이야기가 핫한데.... ㅋㅋ  근데 제가알기로는 1시즌2시즌 연달아 방영하고 3시즌만 나중에 기모아서 방영한다고 알고 있는데.....  왠지 용이나 공룡같은거 나올거 같지 않나요 ?? ㅋㅋ 저만 불길한 느낌인가요.... 시즌 3만 뒤로 미룬게... 뭔가 하긴 한다는건데..... 이제 나올거는 용밖에 없지 않나요??  지금까지 전개만해도 폭망인데... 여기다 용까지 투입하면 어떻게 될지 .... 보기도 전에 부끄러워집니다.....     
몇년 안끼던 교정 유지장치... 다시 인지..한 열흘 됐나요? 이제 다시 적응이 됐나봐요 ∥         첫날 끼울때 빡빡..  담날 아침에 빼고나니 얼얼....       오늘은 뭐 쉽게 들어가고.....뺄때도 딱히 얼얼하진 않네요....  윗 이 에만 끼우고...  앞니 위아래는 철사 붙였는데...       치과 검진이나 스케일링 받을때....교정까지 받고 관리가 이모양 이면 얻덕하냐고 혼납니다.......      
민경욱의 3분발언을 뉴스로 접하고 한참 생각해봤어요. ∥         어떤 상태면 그런 발언을 할 수 있나 한참을 생각하게되네요. 1. 지능이 모자라서 일반인의 생각과 다른 생각을 말하게됨. 즉, 저능아 2. 타인의 아픔에서 행복을 느낌. 즉, 싸이코패스 3. 자한당의 지지율 하락을 위한 큰그림. 즉, 엑스맨 저는 마 2번에 500원 걸겠습니다.      
교정본부장이 법정구속되었다네요. ∥         명박이 형 물 사서드시는 지 모르겠네요.   물을 원래는 사서 먹던 것이 아니었군요.   지금은 사먹는답니다. 생수요.   아주 쌩지랄들을.... /Vollago     
스파이더맨은 디즈니가 배급을 못해서 그런지... ∥         디즈니 공식 유투브나 인스타그램에서 홍보 글을 찾을 수 없더군요...      
금일 퇴근 ∥                잔업 마치고 퇴근합니다  편안한 밤 되시길 바랍니다,,,,,,       
제 클럽 경험담.txt ∥                                        
아기가 집에오면 ∥         아빠아아아하고 막 반겨줍니다 커서도 친구처럼 지내고 싶습니다 ㅎ     
[단독] "채용비리 모른다"던 그 때..\'비밀\' 통화 30여 번 ∥               https://news.v.daum.net/v/20190603194641471?f=m 굿바이! 혼수성태!      
걸그룹 조별과제.gif ∥           ㅋㅋㅋ     
스시 한 접시 했습니다... ∥                     뭐 먹은거 같지도 않은데 돈이 꽤 나갔네요 ㅠㅠ      
305 561 ∥         305 561 302 2151 301 x     
꺼라위키에 작성된 아스달연대기 링크의 상태가... ∥         설명은 분명 아스달인데...   관련링크는...  왜 얼불노죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  https://namu.wiki/w/%EC%95%84%EC%8A%A4%EB%8B%AC%20%EC%97%B0%EB%8C%80%EA%B8%B0     
진주에서 흉기난동이 있었나 보네요.. ∥         시방새 뉴스에 나오는데.. 조현병 환자 같다던데 칼 들고 식당 방에 아주머니랑 딸이랑 같이 있었는데 미닫이 방문 잡고 살려달라고 필사 저항하고 있었는데 마침 남자손님이 들어 오는 바람에 칼들고 달아 났는데.. 딴데가서도 난동 피웠다는데 피해자는 없었나 봄..     
디즈니 실사 영화가 은근히 캐스팅이 어렵다는군요... ∥         디즈니 실사화 프로젝트에 가장 큰 걸림돌이 캐스팅이라고 하네요   맘에 드는 배우를 캐스팅 하기가 너무 어렵다고 합니다.   특히 이번에 개봉한 알라딘이나 현재 촬영중인 뮬란이나   화이트워싱 논란을 피하기 위해서라도 중동이나 동아시아권 배우들을 캐스팅 해야 하는데 적당한 배우를 찾기가 워낙 어려웠다고 합니다.   특히 이번 알라딘의 경우 알라딘 배역을 찾는게 너무 어려웠다고 하는데   일단 서남아시아계 배우 중 영어가 되고, 거기에 뮤지컬 영화이다 보니 노래와 춤도 되어야 하고, 알라딘의 캐릭터 상 연령대도 20대 초반   수개월 동안 수천명의 배우들이 오디션 과정을 거치며 최종 확정이 된 배우가 지금 영화에서 만날 수 있는 메나 마수드 인데....   어색하다는 이야기가 많이 나오고 있죠 뮬란도 마찬가지로   뮬란 캐스팅 조건으로 동북아시아 여배우로 나이는 20대 초반 여배우로 영어가 유창해야 하며, 무술도 잘 해야 한다는 조건을 걸어놓고 오디션을 봤는데   결국 캐스팅을 못해서 이제 나이 서른이 넘은 유역비가 결국 뮬란역을 맡게 되었다고 하죠. 미녀와 야수 처럼 유럽을 배경으로 하거나   아니면 아예 정글북이나 라이언킹 처럼 cg로 다 만드는게 아닌 이상 실사화 프로젝트에서 결국 배우 캐스팅이 가장 난관이라고 하네요...         
아이즈원) 일본은 팬미팅이 만명규모ㅋㅋㅋㅋ ∥              월클 귀여워서 할배 죽어욧!!!        
다이어트를 위해 밀가루를 뺀 피자.jpg ∥               ㄷㄷㄷ     
아스날연대기... 상고시대가 아니라-_- ∥           세기말 몽환적 분위기의.....   ...에 음...아?  이래나 저래나 둘 다 이세상은 아니긴하네요 -,.-     
클리앙 3대 거짓말.txt ∥             1. 저희 삼촌이 그러는데요  번역) 저 할아재인데요....  2. 저 여자인데요?  번역) 저 남자인데 여자인척하는 유저인데요  3. 저 덕후 아닌데요?  번역) 저 오타쿠인데요?        
오늘저녁.jpg ∥               샐러드우동입니다. 완전 맛있었고요 레시페는 와이프가 한거라서...모릅니다.아 행복하다...!!      
트럼프 대통령 영국 방문을 맞아 영국 청소년이 그린 잔디 그림.jpg ∥           올리 낸캐로우(18)가 에어포스 원의 도착지인 런던 스탠스테드 국제공항 인근의 햇필드 히스에 있는 자기 집 잔디밭에 그린 꼬추와 북극곰, \'어이 트럼프, 기후변화는 사실이라고\' 문구     
용사가 오지 않는 만화 ∥                           출처:https://gall.dcinside.com/board/view/?id=cartoon&no=451540&page=1     
10분만에 알아보는 성우 '카야노 아이' ∥              이분이 모공 오덕분들의 최애 성우군요....  처음 봤네요 ㄷㄷ     
북한매체 접속차단 ㅋㅋㅋ 또 가짜뉴스 ∥         에휴...  역시나 이거가지고 열씸히 떠들더니 가짜뉴스         
확률형 아이템, 도박으로 규제 ∥          http://www.etnews.com/20190603000324?mc=em_001_00001      
4세 아이 충치치료 받다가 숨져.. ∥                                       4세 아이가 충치8개를 치료받다가..  아이들 사고 뉴스는 참 아프네요     
아이즈원) 광배 표정.jpg ∥              광배 표정과 오리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     
한잔 하고온다고 했는데 거절당했습니다.jpg ∥         집에서 빨래나 개야겠네요ㅜㅜ      
사무실에 베이비 그루트가 찾아왔습니다.jpg ∥           척박한 사무실에..  귀요미를 세워놨더니..  ...그래도 척박하네요 -_-;  그래도 그루트는 항상 옳습니다.     
Lady Gaga & Elton John - Artpop ∥                
유승민이 험하고 어려운 길 간다고 하면서.. ∥         대구동구을에 나간다고요?  물론 대구동구을도 자유한국당과 1대1붙으면 어찌될지 모르겠죠. 그런데...과연 대구동구을이 험지인가요? 솔직히 나갈수 있는 지역에서 제일 쉬운곳이 대구동구을 아닌가요?  최소한 유승민이 험지라고 말하려면  서울 종로 (정치1번지) 서울 동대문 (KDI연구소 있는곳) 서울 관악을 (모교 서울대학교, 물론 오신환이 있긴하죠) 아니면 민주당 다선의원있는곳 서대문갑 광진을 자유한국당 다선 의원곳 동작을이라도 저격해야죠.  장난하는 것도 아니고 대구가 험지라니..      
짬뽕밥이 있었습니다.jpg ∥                     짬뽕밥이 없었습니다.  오랜만에 늦은 저녁으로 먹은 밥 없는 짬뽕밥입니다.     
개인적으로 우리나라 법원의 이해 안되는 판례 유형.txt ∥           http://www.law.go.kr/LSW//precInfoP.do?precSeq=182428#AJAX    공공기관 단체협약은 이사회 승인을 받아야 효력이 있다는 판례 입니다.  이와 정반대의 경우는 단체협약에 대해 노조가 찬반투표에 부쳐 승인하는건인데 이런건 인정하고 있지 않고 있습니다.   우리나라 헌법에 명시된 노동3권 중에 가장 중심적인 권리는 단체협약을 체결하는 단체교섭권이라고 하고 있는데(판례입장)  헌법적인 권리가 이사회 승인에 의해 좌지우지되면 노동3권은 왜 필요한건지 모르겠네요;;;  더 웃긴건 단체협약의 노조 찬반투표는 다른나라에서는 일반적으로 통용되는 방식인데 우리나라는 이걸 안된다고 하고 있죠....  사용자가 이사회 승인받아야 하는건 합법이고(실은 명문 근거도 없습니다)  노조가 조합원들 찬반 투표하는건 불법이고(이거도 웃긴게 사단법인의 대표자는 대표권 제한이 가능합니다)  이건뭐 귀에걸면 귀걸이고 코에걸면 코걸이네요 ㅋㅋㅋ  이런거에는 왜 비판이 없나 모르겠어요     
오늘 민트 젤라또 못샀 ㅠㅠㅠㅠ ∥         여태 먹어본 아이스크림중에 민트 젤라또만큼 속이 뻥 뚤리는 시원한 맛이 없었는데... 그놈의 게으름때문에 오늘도 사지못햇 ㅠㅠㅠ     
노스포) 기생충 ∥                      설국열차로 서방세계에 존재감 알린후 마무리한 느낌입니다. 괜찮게 봤습니다.       
bts 콘서트 티켓팅 엄청 어렵네요 ㅠㅠ ∥         다른 콘서트도 티켓팅이 정말 어렵긴하지만 방탄은 장난아니네요 ㅠㅠ 손으로는 불가능한거 같기도합니다 ㅠㅠ     
판타지가 아무렇게나 만들면 사람들이 납득할까요 개연성이 중요합니다 ∥          고구려 시대 배경으로 판타지 드라마 만들면서 탱크 나오면    아 그럴수도 있구나 하고 납득합니까 ? 이게 뭐지 합니다    마블영화도 판타지 입니다 하지만 보는 관객은 현실의 사람이죠    그래서 현실에서 없는것을 인식시킬때 대사나 행위를 통해서 관객들에게    설명하죠 영화보시면 설명하는 사람 꼭 나옵니다    어떤 능력의 사용은 처음부터 짱짱맨 도 있지만 능력을 생겨서 실패 각성을    보여주죠 아스달은 상고 시대인대 의상이 묘하게 현대 직물같은 단단함?    모하게 깨끗한 외모 넘어간다고 쳐도    그리고 고인돌 만들 수준인데 중세시대 급 성을 가지고 있죠    판타지는 마음대로 만들수는 있지만 사람들에게 납득하는게    아주 힘들어요 판타지 세계는 만드는 사람은 창조주가 되어야 되고    역사가 되어야 합니다       
공익도 또라이고 담당 공무원도 또라이라면...? ∥         정상적인 공무원 + 또라이 공익 = 어떻게든 굴러감 또라이 공무원 + 정상적인 공익 = 어떻게든 굴러감 또라이 공무원 + 또라이 공익 = 어떻게든 굴러감  결국 어떻게든 굴러가긴 가더군요. 정말 퐁 하고 터지는 경우는 거의 못봤습니다.     
경기도, 쓰레기 1600여톤 몰래 버린 불법 투기업체 형사입건 ∥         야산에 음식물쓰레기를 몰래 버리거나 농지에 폐기물을 무단으로 쌓아 놓은 불법 폐기물 처리업자들이 경기도 수사에 덜미를 잡혔다. 경기도청 특별사법경찰단(이하 특사경)은 지난 2월부터 불법으로 폐기물이 방치된 도내 6곳을 수사한 결과 안성시 등 3곳에 폐기물을 무단으로 투기한 3개 업체를 형사입건하고, 나머지 3곳도 추적 수사 중이라고 3일 밝혔다. 이재명 경기도지사는 지난 2월 확대간부회의에서 “특별팀을 만들어서라도 끝까지 추적해야 한다. 불법을 저지르고서는 절대 이익을 볼 수 없다는 것을 알려줘야 한다”며 불법 방치 폐기물에 대한 수사를 지시한 바 있다. 이에 따라 도 특사경은 ‘불법방치 폐기물 전담 수사팀’을 구성하고 파주, 화성, 연천, 안성, 가평 등 5개 시군 6곳의 불법 무단투기 및 방치폐기물에 대한 수사를 진행해 왔다. 이들 6곳에 방치된 불법폐기물은 약 1600여톤에 이르는 것으로 알려졌다.  이런 나쁜놈들 보통 못잡는 줄 알았는데 다행이네요.  이왕이면 투기한 놈들 재산까지 싹 압류해서 다 몇 배로 토해내게 했으면 합니다.          
유승민 '험한길 가겠다, 지역구 안떠나' ∥         유 전 대표는 이날 경북대에서 열린 \'개혁과 정치\' 특별강연을 마친 후 기자들과 만나 "대구시민들이 네 번이나 저를 뽑아주셨다. 저한테는 지금 동을이 어려운 지역이지만 정당이 됐든 지역구가 됐든 쉽고 편한 곳 찾아가는 그런 정치 안 한다. 제일 어려운 길로 꿋꿋하게 가겠다. 동을 떠날 생각 없다"며 이같이 말했다.   역시 유승민이다.... 만덕산 화이팅입니다     
고기굽습니다 ∥               이제 퇴근해서 밥먹으려구요크..      
BTS 런던 피카딜리 서커스 광장, 생생한 현장 분위기.YTB ∥            (위 채널은 저와 아무런 관련 없습니다.)  피카딜리 광장 현장분위기를 제대로 느낄 수 있는 영상이라 퍼왔는데...  도대체 이게 어떤 평행우주 속 런던인지 뉴키즈온더블락 세대 아재는 볼때마다 어리둥절 합니다.        
상근 예비역 제도에 대해 어떻게 생각하시나요? ∥         안녕하세요 현재 상근 예비역으로 근무중인 사람입니다. 벌써 입대한지 5개월차인데요 근무할수록 상근 예비역이라는 제도에 여러 의문이 들더라고요  상근 예비역은 현역과 같이 입대하여 5주같의 훈련을 거치고 수료함과 동시에 예비역으로 전환되어 동사무소 혹은 예비군 부대에 배치되는 제도 입니다. 일과시간 이후엔 퇴근해서 집에서 잠을 자고 다음날 다시 출근하고 주말과 공휴일에는 출근을 하지 않습니다. 집이 생활관을 대체하는 개념이기에 밤에 점호 차원에서 전화나 카톡이 오곤 합니다 (이건 근무 부대나, 동대에 따라 상이합니다)  상근 예비역은 크게 동대 상근과, 부대 상근으로 나뉘는데요 동대 상근의 경우 동사무소에서 예비군을 관리하며 주 업무는 국가동원체계를 다루거나 예비군 민원 업무이고요 부대상근은 전부는 아니지만 대개 부대관리 업무(많이들 아시는 작업 위주, 예를 들어 예초, 뭔가 만들고 고치기)를 주로 합니다.  개인적인 견해로는 상근 예비역이라는 제도는 사라져야된다고 봅니다. 물론 제 생각은 공익 제도가 사라진다는 전제 하에 가능합니다. 상근병 뿐만 아니라 현역병 중에도 훈련이 거의 없거나 체력을 그다지 요하지 않는 보직들이 있습니다. 이런 보직을 지금의 공익이 대체하고 상근병은 현역으로 전환되어야 한다고 생각합니다. 기존에 공익이 하던 업무는 인력을 더 뽑아서 하나의 제대로 된 일자리로 만들어야된다고 봅니다. 대신 신검을 더욱 강화해서 정신질환이나 신체적 한계를 가진 사람은 공익이 아닌 완전 면제로 빠져야 된다고 봅니다. 애초에 신체적, 정신적 제한이 있는 사람을 18개월동안 헐값에 써먹는다는게 옳지도 않고요.  솔직히 지금의 공익과 상근병 제도는 값싼 인건비로 인력을 이용해먹겠다는거로 밖에 안보입니다. 물론 유지해야하는 병력이 있고 매년 필요한 입대 자원의 수는 정해져있어 상근과 공익 제도를 폐지하는게 쉽진 않을거 같습니다만 곧 닥쳐올 저출산으로 인한 병력부족 사태에 대비하기 위해 뭔가 조치는 필요해 보입니다.   여러분은 어떻게 생각하십니까?     
공대 졸업하신분들은 ∥         컴공 제외하면 최상위권 공대졸업하더라도  지방근무는 피할 수 없나요?  제가 공대가 아니라서 잘모르겠는데 건너건너 듣기론 생산 부서와 연구소 들이 지방에 있어서 공대 졸업할 경우 대부분 지방근무 한다고 하였는데  최상위권 졸업하신 분들도 대부분 그러신가요?      
노스포... 기생충 후기 ∥          영화가 너무 완벽하게 답답해서 이 답답함을 참지 못하고 중간에 나와버렸습니다...      카타르시스 없는 완벽한 답답함... 이 답답함을 참을 수 없어서 영화 중간에 나가버린 경험은 처음이네요...;;;       
배스킨라빈스 춘장 젤라또 이거 눈감고 먹어야 합니다 ∥                자꾸 이게 시신경으로 들어오는 맛이 상상이 되어서    아아이 이거슨 춘장일것 같은데    우오옹!!! 상큼해!!!    뭔가 시각과 미각의 인지부조화가 생겨버립니다    근데 시킨거 나오는데 사람들이 다 쳐다보고 그러네여    그럴수 밖에 없는게 홍콩반점도 아닌데 춘장을 주니까요       
디즈니가 외화 직배사 중에서 제일 잘나가네요... ∥         올해 들어서 메리 포핀즈 리턴즈를 시작으로 해서 캡틴 마블, 덤보, 어벤져스: 엔드게임, 알라딘까지 개봉되었고, 앞으로 토이 스토리 4, 라이온킹 실사 영화, 말레 피센트 2, 겨울 왕국 2가 개봉 예정되어 있습니다...  엑스맨 다크 피닉스는 20세기 폭스 코리아에서 배급한다고 하네요... 미국 본사는 디즈니의 산하 스튜디오 레이블에 흡수되었는데, 한국 지사는 아직 따로 유지 중에 있습니다.. 7월 2일 개봉 예정인 스파이더맨 파프롬 홈은 계약상 소니 코리아 배급이구요...  디즈니의 주요 외화 경쟁사로는 워너 브라더스 코리아가 있는데, 여기는 올해 들어서 큰 재미는 못 보네요...(크리드 2, 악질 경찰, 샤잠!, 요로나의 저주, 명탐정 피카츄, 고질라: 킹 오브 몬스터, 6월에 애나벨 집으로가 개봉 예정되어 있습니다.)      
군대에도 공익요원들이 할만한 것들 많지 않나요? ∥         일단 생각나는게 PX관리, 이발, 세탁, 분리수거, 사진 촬영 같은게 있는데요.  이런건 전투에 적합하다고 뽑아 놓은 현역병들한테 시키기에는 좀 아깝다? 는 생각이 있습니다.   병사들 입장에서도 자기 보직 따로 있는데 일과 끝나고 이발해주고 분리수거하고 하는게  은근히 짜증나기도 하구요.   그래서 차라리 공익을 상근으로 돌린 다음에 비전투 분야 노동을 하는게 낫지 않나 하는 생각입니다.   그렇게 남는 현역병을 전투 분야로 돌리든, 복무기간을 단축하든 좀 효율적으로 썼으면 좋겠어요.  간부들 좋으라고 하는게 아니라 병사들 편하면 좋잖아요.     
유시민 표정이 밝군요 ∥         홍카레오 끝내고 인터뷰 하는데 표정이 밝네요 홍준표 표정은 잘 모르겠고... 기대가 됩니다     
멍뭉 : 거북이쉑 느려터져가지고 움직일 수는 있냐? ㅋㅋ.gifv ∥                   
코드리스(블루투스) 이어폰 중 어떤 게 가장 음질 좋다고 생각하시나요? ∥          제가 즐겨 보는 음향 유튜버 분은 소니 sp900이 현존 최고라 하는데 일반적인 여론은 젠하이저 모멘텀 트루 와이어리스(mtw)가 가격도 최고지만 음질이 가장 낫다 하고...  뱅앤울룹슨 e8도 자주 거론되기는 하는데 약간 호오가 나뉘는 것 같구요. 여러분들은 어떤 걸 최고로 꼽으시나요? 저는 어서 빨리 이 분야가 더 커졌으면 좋겠어요.     
박소담 인스타.jpg ∥                     봉감독 멋지네요     
공룡 웹툰 떴습니당.jpg ∥               https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=20580668&memberNo=5073923  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     
쏘카 주행요금이 올랐네요.. ∥         10원씩 오른거 같네요.  유류세 인하할때는 쥐뿔도 안내리더니..  참 거지같은 ㅡㅡ 그린카는 아직 안올랐군요.      
12몽키즈 시즌1 보고 있는데 갑자기 ∥         1편보고 오 잼나네 하고 2편째 보고 있느데 아니 이런 2015년으로 보낸다더니 뜬금없이 2006년 북한으로 가서 열나게 맞고 가네요 ㅎ 뜬금없긴 하네요 ㅎ     
홍준표는 스텐스가 확실하네요 황교안은 기독교 VS 홍준표 박정희 이승만 ∥         이 구도로 뒤집으려고 하는거네요  사실상 이 구도로 잡아내려고 하는거네요 ㅎ     
옆동네는 페미로 완전 넘어갔네요 ∥         사이트 본명은 언급하지 않겠습니다... 다만 매 댓글과 배스트글이 페미관련 글이고, 첨에는 까기만 하다가 대깨문? 이라는 특정 지지층에 혐오를 나타내더군요.  예전에는 일베성향 댓글도 보여서 심각하다 생각했는데 (예, 광주사태에 대한 여러 의견이 있습니다?) 다시 정화가 되어서 다행이라 생각했지만, 또 다시 심각해지는 듯 합니다.     
랜드로버 신형 디펜더 국내 포착, 출시 임박? ∥         https://auto.v.daum.net/v/apnP6MwHtO  사진 출처가 클리앙...     
제가 사당동에 살 때 가장 안 좋았던 점 ∥          제가 속한 지역구의 국회의원이 나베로 뽑혔다는 점 ㅜㅜㅠ      
익산 토박이가 추천 하는 음식점 몇 곳 2탄.jpg ∥         안녕하세요 짬라4입니다.  어제 작성한 1탄이 평가가 괜찮아서..  1탄  익산 토박이가 추천하는 식당 몇 곳 https://www.clien.net/service/board/park/13559238?po=0&sk=id&sv=c1004c&groupCd=&pt=0CLIEN 2탄은 여자분이랑 같이 갈만한 재미있는 곳 추천 드리겠읍니다. 누구라도 좋아할거예유 모든 짤은 귀찮아서 링크 및 퍼옵니다 ㅎㅎ  1. 중앙시장 짬뽕라면   http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=kirinkong&logNo=221262915476&categoryNo=11&parentCategoryNo=0  익산역 근처 중앙시장에 아주 유서 깊은 짬뽕라면 집입니다. 두곳 있는데 둘다 맛있어요. 가격도 저렴하고 정말 맛있습니다 추억의 맛이예요. 데이트 코스로 가면 100% 성공합니다. 싫어하는 사람 못봤네요 특히 여자분들 중에서  2. 남고 후문 청솔분식 라볶이      https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=33mit&logNo=221213578730&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F   오래된 라볶이 집인데 일요일 빼고 다 열고요 라볶이 다 먹은다음 밥 공짜로 비벼주십니다  최고 맛있다 이정도는 아니고 한번쯤 가볼만한 곳입니다.  3. 북부시장 옛날손수제비   https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=33mit&logNo=221213578730&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F  5000원이고요 주인분 인심이 아주 좋습니다 칼칼한 청양고추가 들어간 맛있는 수제비 집입니다.  4. 들머리 고향순대    https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=reipapaya&logNo=220971672645&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F   냄새 없는 무난한 순대집입니다. 엄청난 여초 식당으로 오는 사람의 80% 이상이 여성분입니다. 맛도 무난하고 좋아요  5. 익산 참새방앗간   https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=did6548&logNo=221310202663&redirect=Dlog&widgetTypeCall=true 걸~~쭉한 닭도리탕 집입니다. 유명하고 다 좋아해요  6. 원광대 하나요리 당고      https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=hsol5097&logNo=221349804887  일본 가정식집인데 인기가 많더라고요 저는 안가봤는데 ..  사람이 많습니다.  7. 원광대 떡달      https://blog.naver.com/smile1548/60169026229  https://blog.naver.com/heejin9427/220208249258   학교다닐때 여자친구(였던)랑 자주 가던 곳인데 지금도 있는지는 모르겠네요 즉석 떡볶이 집인데 여자들은 다 좋아했습니다.  8. 화로사랑갈비냉면    https://blog.naver.com/tofha4189/221387400022  진짜 맛있는 갈비 집입니다. 가격도 적당합니다.  9. 왕궁 다원    https://ism0424.tistory.com/237  여성분들 무조건 좋아하는 한옥 컨샙의 전통 찻집입니다.  ------------------------------------------------------------------------------------------------  반응이 있으면 3탄은 다른 컨샙으로 오겠습니다.  원래 1탄반응 없어서 포기했었는데  일어나보니 공감이 7개나 찍히는 바람에 ㅎㅎ..             
고속도로 합류를 왜 이렇게 하는걸까요? ∥         좀 된건데 오늘 아침에도 이런식으로 초저속 & 무리한 상위차선 진입하시는 분을 또 봐서...      서울양양 고속도로 서울방향...  100km/h 구간단속구간  저와 옆 차선 차량 모두 100km/h 이내의 정속 주행 중인데...  왜 저렇게 들어오는걸까요....  궁금...       
아재들 소싯적 최애 아이돌 그룹 ∥              아니라고 반박들 해보시죠? ㅎㅎ       
서피스 고 케이스 모음 ∥               괜찮아 보이는 게 많아서 올려봅니다.  https://www.windowscentral.com/best-cases-surface-go     
소득수준이 높을수록 민주당 지지??? ∥                ......      
외국 연구 결과 출산율과 제일 상관관계가 있는 것이 ∥         여성의 교육기회였다는 글과 댓글을 클리앙에서 본 적이 있습니다. 그런데 구체적인 통계자료나 어떤 연구였는지 출처같은 게 없었어요.  그냥 저 혼자 진화심리학이랑 결부 시켜서 생각해보면 진화심리학에서 여자는 번식대상을 신중하게 고른다고하니 여성이 교육을 받고 경제사회적 지위가 올라갈 수록 연애할 대상을 만나기는 더 어려울 수 있다고 생각합니다. 제가 읽은 그 클리앙글도 그렇다고(출산율이 낮다고 해서) 여성인권을 일부러 떨어뜨릴 수는 없으니 저출산은 답이 없다. 이런 식의 글이었거든요. 어떻게 보면 말이 된다 싶으면서도 일단 출처도 없고... 일단 조사결과 이런 게 팩트이긴한지 저도 검색을 해봤는데 제가 영어를 잘못해서...한국 뉴스기사 한정으로는 여성의 학력이 높아지면서 출산율이 반비례했다는 기사는 있었는데요 그 기사하나가지고 일반화하기는 무리고... \'그것이알기싫다\'라는 팟캐스트에서 그 어떤 나라도 저출산 극복에 성공한 나라는 없다는 말을 듣고 저도 일단 이유가 무엇이든 저출산은 답이 없고 그냥 받아들여야 하는 것으로 여기고 있습니다      
[돼지열병] 꽁꽁 얼려도 '소금' 뿌리고 말려도..'죽지 않아' ∥         국내에 체류하는 중국인이 어제 인천공항을 통해서 돼지고기 가공품을 몰래 들여오다가 적발돼 5백만원의 과태료를 물게 됐습니다. 불과 4백 그램 이었다는데 이렇게까지 하는 이유는, 그만큼 아프리카 돼지열병의 전파 경로가 다양하기 때문입니다. 생존력도 대단한데, 꽁꽁 얼린 고기에서도 몇년을 생존하고, 바짝 말리거나 훈제를 해도 살아남을 정돕니다. (후략) ------ 정말 중국인은 말을 안 듣네요.... 겨우 500만원....  온도 80도에서 30분동안 끓여야 바이러스가 소멸...ㄷㄷ        
하 야밤에 유튭 추천 왜 봤을까요 ㅜ ∥             와 근데 영상 너무 잘 찍었네요  하 냄새도 나는 것 같은 착각이 괴롭네요      
밥 편식 않고 잘 먹는 편이라고 할때.. ∥         그 상태에서 운동을 하면 근육량이 느는것 맞죠?  엄청난 우문... 죄송합니다.. ㅠㅠ     
MBC 마더 스포가 심하게 나오는듯 ㅋ ∥          중요한 장면 다나오네요 ㅋ      
[홍카레오] 홍준표 바닥 나오네요 ∥         노무현 후보 경선 당시 김대중 대통령이 "공작"을 해줬다느니 누굴 "주저앉혔다"느니...  누가 공안검사 아니랄까봐...     
이런거 보면 노래 잘부르는거도 타고나는거 같아요 ∥              그말밖에 설명이 안되네요...       
기생충, 불편해야 할 이유가 있을까요?(스포유) ∥         보고난 첫 느낌은 기분 참 찜찜하네. 우리가 기생충이라는 건가. 살기위해 치열하게도 불법과 계략을 일삼는 가족. 가족간 대화에도 거리낌 없이 욕을 섞어대는 하층민들의 저급함. 은근 긴장감 있는 연출, 지하실에 나타난 진짜 기생충같은 사람. 아니 마지막에 송강호는 왜 갑자기 이선균을 죽였지? 송강호는 지하실에서 절대로 못올라오겠지. 서민들은 꿈에도 못오를 계급차이니까  흠 뻔하잖아? 이게 왜 황금 종려상 수상일까? 이런 하층민을 비난하는 소재로 수상하다니 기분 찜찜하네.  이런 생각들이 들었습니다; 아냐 그래도 봉감독이 그럴리가 없을꺼야~ 하며 몇번 곱씹어 생각해보니  이 영화는 서민인 우리가 불편해야 할 이유가 없다고 느꼈습니다. 봉준호 감독이 말하는 기생충이란건, 바로 서민들의 피를 빨아먹는 기득권층. (자본주의 경제는 서민층의 소비로 인해 활성화되고 유지가 되는 것이니까) 결국 우리가 먹여 살찌워준 상위계층들을 두고 말한 것.  그 의미를 기가 막히게 역설적으로 연출했기 때문에 봉준호 감독은 역시 천재가 맞다고 봅니다. 칸의 심사위원들이, 그 박수들이 이해가 가기 시작했어요. 서민들이 기생충이라고 그 의미 그대로 표현했다면 황금종려상 수상 가능했을까요?  숙주는 맛있는거 먹여주고(짜빠구리, 갈비찜), 청소해주고, 공부시켜주고(과외), 운전해주고 기생충은 오직 순수한 아기처럼, 자신들은 그런 권리가 있으며 저급한것들과는 냄새부터 다르다는 철저하고 순수한 관념을 가지고 숙주를 우롱하며 길러지는 상황으로 보여지지 않으신가요??       
피츠라는 맥주를 마셔봤습니다. ∥               cf는 종종 봤는데 이번에 처음 마셔봤어요.  육포하나 뜯어서 혼자 위닝하면서 홀짝 홀짝 1리터 마셨습니다  뭐랄까...맥주맛이 나는 탄산음료 느낌이랄까..  클리앙에는 국산 맥주 즐겨드시는분 안계실거 같은데 국산맥주가 은근 맛있을때가 있습니다.  맥주맛을 음미할때는 꽝이지만 삼겹살이나 기름진 음식먹으면서 탄산음료처럼 입가심용으로 한잔(정말 한잔만입니다) 마실때는 좋습니다ㅋㅋ     그럴꺼면 콜라를 마시지...      
클리앙 채팅방이 언젠가 사라졌나보군요... ∥         어쩌다가 지인 가게 야간일을 좀 도와주게 되어   새벽에 심심하게 되었거든요 ㅎㅎ   예전엔 채팅방가서 노닥 거린 적도 있었는데   리뉴얼 되면서 없어졌나봅니다.   시간 죽이기 참 좋았는데 ㅎㅎ 아쉬워라      
