# 14년 만에 우리나라에서 열리는 '2018 국제전기기술위원회(IEC) 부산총회'가 일주일 앞으로 다가왔다. IEC 총회는 세계 전기전자 표준 전문가들이 모여 차세대 기술 표준을 논의하는 무대다. 이번 총회에는 85개국 3000여명 전문가가 집결한다. 우리나라가 세계 4위 전기전자제품 생산국 위상에 걸맞은 표준 선도국으로 도약하기 위한 무대가 될 전망이다. 4차 산업혁명 핵심이 전기전자 및 정보통신기술(ICT)과의 융합이라는 점을 감안하면 그 중요성이 어느 때보다 크다. 2018 IEC 부산총회를 계기로 국내 표준 오피니언 리더들에게 우리나라 표준 경쟁력 현황과 과제 등을 짚어본다.
# A씨는 B렌터카에서 차량을 렌트해 친구들과 여행을 가던 중 같이 간 친구 C에게 운전을 허락했고, C씨는 운전하던 중 전방 충돌 사고를 냈다. 이에 보험회사는 피해자에게 보상을 마친 뒤 운전자 C씨를 상대로 구상금을 청구했다.
# A씨는 치근 해외여행 중 분실한 휴대품을 도난당한 것처럼 꾸며 보험금을 청구했다. 해외여행자보험 약관에 따라 분실한 휴대품은 보상대상에서 제외되지만, A씨는 보험금을 수령하기 위해 보험회사에 사실과 다른 사고내용을 알린 것이다.
# A은행은 고객의 연소득이 있음에도 소득이 없거나 제출된 자료에 나타난 소득보다 작다고 과소 입력(부채비율이 정상 입력된 경우보다 매우 높은 수준)해 부당하게 높은 이자를 수취한 사례가 발견됐다.
