일본어 학습의 필요성
여러분, 안녕하십니까?
자, 드디어 일본에서의 새로운 생활이 시작됩니다.
일본에서 생활하기 위해 필요한 준비는 되셨습니까?
여러분의 마음은 분명 기대감 속에 불안감이 뒤섞인 상태가 아닐까 생각합니다.
어떻게 하면 일본 사회에서 불편 없이 쾌적하게 지낼 수 있을까요?
안전하고 마음놓고 생활하기 위해서는 무엇을 주의하면 될까요?
그리고 일상 생활을 즐기기 위해서는 어떻게 하면 될까요?
이 핸드북에는 지금 여러분의 그러한 불안감을 해소하기 위한 정보가 가득 들어 있습니다.
그런데 여기는 일본.
입국한 그 순간부터 여러분은 일본어 속에 파묻혀 있으리라 생각합니다.
그러면 여러분의 일본어 실력은 어떻습니까?
앞으로 여러분이 일본에서 생활해 나가는데 있어 일본어는 빠뜨릴 수 없는 존재일 것입니다.
일본어를 잘 구사할 수 있게 되어 주위 사람들과 커뮤니케이션이 가능해지게 되면, 자연히 일본에서의 생활도 편해지고 즐거워진다는 것은 틀림없는 사실입니다.
여기 마침 외국에서 와서 일본에서 생활을 하고 있는 사람들이 모여 교류회를 하고 있는 것 같습니다.
잠시 선배님들의 일본에서의 생활과 일본어의 필요성에 대하여 여쭤 보면 어떨까요?
안녕하세요?
저는 일본에 온지 얼마 되지 않았는데, 잠깐 이야기를 나눌 수있을까요?
네, 그러세요.
일본어를 참 잘하시네요.
감사합니다.
하지만 아직 멀었어요.
일주일에 두 번 국제교류협회의 일본어교실에서 공부하고 있는데요.
어째서 일본어를 공부하려고 생각하셨나요?
딸이 학교에서 받아오는 통지서를 제대로 읽지 못하면 안되겠구나 생각했기 때문이지요.
엄마, 수업 참관에 대한 회답을 오늘까지 내야 하는데 왜 안 가져 왔냐고 하던데.
하지만 저는 도대체 무슨 얘긴지 몰랐어요.
아, 통지서에 그 내용이 적혀 있었군요.
그렇죠.
그 일이 있은 후 바로 일본어교실에 다니기로 결심했습니다.
아직도 충분하지는 않지만, 그래도 아이의 학교 통지서를 읽을 정도는 되지요.
어떻습니까?
자녀는 일본 사회와 함께 성장해 가므로 금방 사회에 동화되어 친구도 생기고 일본어도 아주 쉽게 배울 수 있습니다.
하지만, 사회와의 접점을 갖기 어려운 엄마로서는 자칫 사회로부터 동떨어지게 되기 십상입니다.
처음에는 어려운 내용은 몰라도 괜찮습니다.
일본어로 해도 주위 사람들과의 거리가 좁혀집니다.
말은 사회와의 접점을 만들어 줍니다.
일본어를 읽을 줄 알고, 쓸 줄 알고, 듣고 이야기할 줄 안다면 그 만큼 일본에서의 생활이 편하고 즐거워질 거라고 생각합니다.
그럼, 또 저기 다른 사람과도 이야기를 나눠 볼까요?
안녕하세요?
학생이세요?
네, 일본어학교에 다니고 있어요.
그래요?
기억 나는 에피소드 같은 게 있나요?
저기, 아, 이런 일이 있었어요.
아르바이트 면접을 보러 갔는데, 점장님이 가져 와요하는 거에요.
그래서 나는 가지고 다시 갔지요.
자, 무슨 뜻인지 아시겠습니까?
점장이 가져오라고 한 것은 아르바이트 허가증인데 이 학생은 교과서를 가져 가 버렸습니다.
사실 이 학생도 아르바이트 면접을 보는데 왜 교과서를 가져오라고 하는지 이상하게 생각한 것 같았지만, 일본어 실력을 알아보기 위해 공부한 교과서를 보고 싶은 것인지도 모른다는 생각에 가지고 갔다고 합니다.
다행히 점장이 이야기가 통하는 사람으로, 다시 허가증을 가지고 면접을 보러 가서 채용이 되었다고 합니다.
이 밖에도 선배들로부터 여러 가지 재미있는 실패담을 들을 수 있습니다.
하지만 중요한 말의 의미를 잘못 알아듣고 오해를 받거나 큰 사건에 휘말린 일도 실제로 있습니다.
예를 들어 위험이라는 한자의 경우, 글자를 쓰지 못해도 상관 없습니다.
이 한자를 보고 무슨 의미인지 알 수 있고 가까이 가지 않을 수만 있으면 되는 것입니다.
조금만 공부해 알고 있으면 쉽게 이해할 수 있는 것이 의외로 많아요.
자, 부담 갖지 마시고 주위 사람들에게 말을 건네 봅시다. 
여러분의 선배들로부터는 여러 가지 성공 이야기도 들을 수 있을 것입니다.
일본어를 할 줄 알게 되면, 여러분 자신의 활동 범위가 넓어지고 생활도 여유로워집니다.
아는 사람이나 친구가 늘어나고, 그 사람들이 생활하는데 있어 여러 가지 문제를 해결할 수 있도록 도와 줄 것입니다.
또 그 친구의 고리가 전세계 사람들을 연결해 나갈 것입니다.
그리고 말에는 여러분의 꿈을 이루어주는 힘도 있습니다.
어떤 사람은 일본의 프로축구 팀에서 일본인 플레이어와 함께 크게 활약하고 있습니다
또 어떤 사람은 모국어와 일본어 모두를 활용하여 어릴 적부터 꿈꾸어 오던 통역이 되었습니다.
이후에 이어지는 장에는 일본어를 공부하기 위한 정보가 많이 실려 있습니다.
지금부터 시작되는 여러분의 보다 나은 일본에서의 생활을 위해서 일본어, 열심히 공부합시다.
일본에 와서 우선 먼저 일본어를 배우고 싶어요!
하지만, 바빠서 공부할 시간이 없어요. 
무슨 공부를 하면 될까요?
켄 씨는 어디서 어떤 일본어를 사용하죠? 
장차 어떤 일을 하고 싶은가요? 
그것에 따라 필요한 일본어가 달라지지요.
컴퓨터 매뉴얼을 읽기가 어렵습니다.
아이가 다니는 보육원에서 보내는 편지를 읽기가 어려워요.
만화에 나오는 일본어는 교과서에 나오는 일본어와 전혀 달라요.
켄 씨는 지금 일본어로 어떤 일을 할 수 있지요? 
일본어로 언제까지 어떤 일을 할 수 있게 되고 싶은가요?
음.
일본어 포트폴리오를 보고 생각하면 됩니다.
그래, 이것을 인쇄해서 써 보자!
좀 번거롭긴 했지만, 무엇을 하면 좋을지 알게 되었어요. 
언제까지 무슨 일을 할 수 있도록 할 것인지 계획을 세워 공부를 시작할 거에요!
3 개월이 지났습니다. 
켄 씨와 마리 씨의 일본어 학습은…
생활 속에서 새로운 표현을 보거나 들으니까, 어디서 어떤 일본어를 배웠는지, 어떻게 배웠는지를 적어서 시간 순서대로 파일에 넣어 두었지요. 
아주 잘 외워져서 내 일본어 실력이 늘어가는 게 기분 좋아요.
일상의 일본어와 업무상의 일본어, 놀 때의 일본어로 나누면, 내가 어디서 어떤 새로운 표현을 배우는지 알 수 있게 돼요. 
저는 재미있는 일본어를 찾아 적는 것이 너무 좋아요!
처음에 세운 목표와 계획의 60% 정도 달성했지만, 잘 되지 않은 부분도 있었어요.
목표와 계획을 수정해서, 내가 할 수 있는 방법을 계속해 나가기로 하였습니다.
저는 일본에 온 후 공부방법이 많이 달라진 것 같아요.
일본에서는 일상생활 속에서 공부 장소나 재료가 많이 있습니다.
집에서나, 전차나 버스 안에서나, 점포에서나, 학교나 일터에서도 공부를 할 수 있어요.
어제는 전차 안에서 단어를 보고 사전을 찾아도 알 수 없어서 친구에게 물어 보고 의미를 알게 되었지요.
자주 사용하는 표현 같던데요.
그래서 바로 노트에 적어 두었어요.
텔레비전이나, 간판, 광고, 상품 포장, 대화 한 마디, 이 모두가 공부 재료가 될 수 있습니다.
생활 속에서 필요할 때 직접 알아보거나 친구에게 물어보고 기억한 표현들은 잘 기억됩니다.
가능하면 여러 가지를 활용하여 공부하는 것이 중요하지요.
친구인 스즈키 씨가 항상 여러 가지를 가르쳐 주고 있어 많은 도움이 돼요.
모르는 것이 있으면 질문을 노트에 적어 두었다가 한꺼번에 스즈키 씨에게 질문하고 있습니다.
일본에 오기 전에는 일본어 공부가 어렵다고 생각했고, 교과서의 표현을 외우려고 해도 잘 외워지지 않았는데, 일본에 와서 생활 속에서 공부를 해 보고 나는 말을 하면서 공부하는 것을 좋아하는 타입이라는 것을 알게 되었어요.
교과서로 공부하는 것을 좋아하는 타입의 사람도 있는 것 같은데, 자신에게 맞는 방법으로 공부하면 되지요.
이야기하는 것을 좋아하는 사람은 친구와 대화를 많이 나누면 좋아요.
드라마나 영화나 만화를 좋아하는 사람은 드라마나 영화나 만화로 공부하면 된다고 생각합니다.
노래를 좋아하는 사람은 가라오케에서 공부할 수도 있지요.
이야기나 소설 읽는 것을 좋아한다면 사전을 찾아가면서 이야기나 소설을 조금씩 읽어가면 됩니다.
글 쓰는 것을 좋아한다면 글로 쓰면서 공부하면 되는 것입니다.
저는 일본에 와서 느낀 것을 가끔 글로 써서 스즈키 씨에게 체크해 달라고 하고 있어요.
스즈키 씨는 일본어의 어려운 부분을 가르쳐 주기도 하고, 문제가 있거나 잘 모르는 것이 있을 때도 함께 생각해 주지요.
친구가 있으면 많은 공부가 되고 재미도 있으며 마음도 놓이지요.
일본어를 쓸 때는 말이 통할지 처음에는 걱정이 많았어요.
말이 잘 통하지 않아 곤란했던 적도 있었고요.
하지만, 상대방과 말이 통하면 기분이 좋고 재미 있습니다.
약간 틀려도 말은 통하고, 말을 못해도 몸짓과 표정으로 알 수 있는 경우도 많으며, 사전을 찾아가며 글로 써서 전달하면 대부분 뜻이 통하지요.
가능하면 일본어를 많이 쓰는 것이 중요하다고 생각해요.
상대방이 알아듣지 못하면 그 자리에서 올바른 표현을 가르쳐달라고 해서 외우면 되기 때문이지요.
참 이상하지요.
저는 공부를 별로 좋아하지 않았는데, 일본어 공부는 재미있으니까요.
저는 기분파라서, 내가 좋아하는 일이 아니면 좀처럼 하지 못하는데, 사람은 자기가 좋아하면 시키지 않아도 하잖아요.
좋아하는 노래의 가사를 외워 가라오케에서 부르는 등, 자기가 좋아하는 방법으로 공부를 하면 재미가 있어요.
가라오케 친구인 김 씨와 경쟁하며 외우니까 의욕이 솟습니다.
평소에는 교과서도 공부하지만, 별로 공부할 생각이 나지 않을 때는 노래 가사를 외우고 있지요.
일본어를 사용하여 기분이 좋아질 수 있다면, 공부는 자연히 향상됩니다.
자기가 좋아하는 일본어를 찾아 이야기하기 편한 상대방과 많은 대화를 나누세요.
그리고 일본어를 쓰는 것이 재미있는 곳이 있다면 그곳에서 일본어를 사용하세요.
처음에는 조금씩 일본어를 할 수 있게 되는 것을 스스로도 알 수 있어요.
하지만 어느 정도 할 수 있게 되면 스스로도 일본어가 늘었는지 어떤지 알 수 없게되는데, 이럴 때는 어떻게 하면 될까요?
그럴 때는요…
자신이 무엇을 위해 일본어를 공부하고 있는지 잘 생각해서, 자신에게 필요한 일본어를 공부하세요.
예를 들면, 일을 위해서 일본어가 필요하다면, 그 일에 필요한 일본어를 집중적으로 공부하세요.
자신의 실력 향상을 확인하세요.
이전에는 알지 못했던 것을 알게 되었다거나, 일본어로 하지 못했던 것을 할 수 있게 된 것이 있다면 발전하고 있는 증거입니다.
일본어 공부 방법을 가끔 바꾸는 것도 좋을지 몰라요.
공부 방법에 대하여 친구의 방법을 물어보는 것도 좋을 것입니다.
도움이 되는 표현과 미디어
쓰면서 외우기 위해 도움이 되는 표현
일본어를 쓸 기회가 많다면, 일본어를 쓰면서 공부할 수 있어요.
새로운 어구나 표현을 바로 메모장에 적어 두었다가 질문을 하거나 사전에서 찾아보세요.
바로 찾아보고 외웠다가 바로 사용하는 표현은 기억하기 쉬운 법입니다.
다시 한번 말씀해 주십시오.
천천히 말씀해 주십시오.
이 글자는 뭐라고 읽습니까?
그 글자는 뭐라고 읽습니까?
어떤 의미입니까?
한자로 어떻게 씁니까?
자신의 말의 자연스러움을 확인할 때
이렇게 표현하면 괜찮습니까?
어떨 때 사용합니까?
예문을 만들어 주십시오.
유의어를 물어볼 때
반의어를 물어볼 때
아주 비슷한 의미의 다른 말이 있습니까?
반대 의미의 말은 무엇입니까?
도움이 되는 미디어
일본어 학습 사이트가 많이 있습니다.
NHK 교육 텔레비전의 일본어 강좌도 있습니다.
도서관이나 비디오 대여점에서 빌릴 수도 있습니다.
인터넷 카페, 만화 다방 등에서 읽을 수도 있습니다.
어떨 때 무슨 말을 사용합니까?
---------------------------------------------------------------------
일본어를 많이 쓰는 편이 일본어를 빨리 말할 수 있게 됩니다.
하지만 모국어로 된 설명이 빨리 이해될 수 있는 경우도 있습니다.
어떤 경우에 일본어 이외의 말을사용하느냐,사용하지 않느냐, 생각해서 공부합시다.
글자를 공부합시다.
글자 공부는 좀 어렵습니다.
하지만 일본어로만 읽을 수 있는 정보도 있습니다.
또 글자를 쓸 줄 알면 공부 노트를 남길 수도 있습니다.
일본에서 오래 생활하는 사람은 일본어 글자를 공부합시다.
학교에서 공부할 때
공부하는 것은 자신입니다.
교과서나 선생님에게만 의존하지 말고 함께 공부한다는 생각으로 공부합시다.
모르는 것이 있을 때는 질문을 합시다.
여러 가지 나라의 사람과 일본어로 이야기해서 친구를 만들면 좋습니다.
가족이나 친구나 지역의 자원봉사자와 함께 공부할 때
가족이나 친구 중에 일본어를 잘 하는 사람이 있으면, 일본어 공부를 도와달라고 부탁해 둡시다.
글로 쓴 것을 고쳐달라고 하거나, 대화 도중에 알기 쉬운 표현을 가르쳐 달라고 하면 좋습니다.
자신에 대해 이야기를 하면 친구를 만들기 쉽고, 다른 곳에서도 사용할 수 있어 일본어가 빨리 향상됩니다.
표현법에 대해 질문해도 잘 알 수 없을 때는 가장 자주 사용하는 표현을 가르쳐 달라고 합시다.
두 개 어구의 구분 사용법을 알고 싶을 때는 한쪽 어구밖에 사용할 수 없는 글을 알아두면 좋습니다.
혼자서 공부할 때
여기서는 목적에 따라 일본어 등을 학습할 수 있는 장소를 소개하고, 어떻게 일본어 학습장소를 찾으면 되는지에 대해 설명합니다.
생활정보에 대하여 알고 싶다
폭 넓게 공부하고 싶다
친구를 사귀고 싶다
일본에서 생활하게 되면 각종 수속, 자녀 교육, 쇼핑 등 다양한 생활정보가 필요합니다.
일본어를 학습하면서 생활 정보를 얻고, 공부하고, 친구를 사귈 수 있는 장소를 소개합니다.
도도부현 · 시구정촌, 국제교류협회, 민간단체가 실시하고 있는 교실
여러분이 거주하고 있는 지방자치단체나 국제교류협회, 국제센터 등에 일본어교실이 있을지도 모릅니다.
지역 자원봉사 직원과 자치단체의 협력으로 운영되고 있는 교실이 많습니다.
교실은 자치단체 사무소 부근이나 공민관 등에 있는 경우가 많습니다.
지방자치단체 등과는 직접적인 관계가 없이 완전히 민간 자원봉사단체가 일본어교실을 개설하고 있는 곳도 있습니다.
공민관, 교회, 학교의 빈 교실 등을 활용하여 실시되는 경우가 많습니다.
영리 단체가 아니기 때문에 비용이 저렴한 경우가 많지만, 보통 1 주일에 1 회에서 수 차례의 학급뿐입니다.
자원봉사 직원은 지역 주민인 경우가 많으므로, 그 지역의 정보에 대하여 문의하거나 주민간의 교류를 할 수 있습니다.
자치단체 사무소나 이웃 사람들에게 문의하시기 바랍니다.
이러한 사이트는 정보만 제공합니다.
문의는 각 단체나 자치단체로.
일본어교실
진학이나 비즈니스 코스가 많은데, 회화 코스나 주 2 ∼ 3 회 코스, 개인대상 코스 등을 개설하고 있는 학교도 있습니다.
장차 일본의 대학이나 전문학교에 들어가고 싶다의 일본어 학교도 참조하십시오.
공민관 등의 강좌나 교류 서클
공민관에는 여러 가지 강좌가 있고, 교류 서클이 활동하고 있습니다.
일본어를 공부하는 활동은 많지 않지만, 스포츠, 음악, 회화, 공예, 전통 예능과, 고령자, 청소년, 어린이를 위한 활동, 사회를 학습하는 강좌 등이 개설되어 있습니다.
이런 활동에 참가하면 친구가 늘고, 일본어를 사용할 기회도 많아질 것으로 생각합니다.
자세한 사항은 자치단체 사무소나 이웃 사람들에게 문의하시기 바랍니다.
중학교를 졸업하고 싶다
중학교의 야간학급
그 해의 4 월 1 일에 만 15 세 이상으로, 모국 또는 일본에서 14 세까지의 교육을 수료하지 못한 사람은 야간 중학교에서 공부할 수 있습니다.
국적은 관계 없습니다.
15 세 이상이면 나이에 상관 없이 입학할 수 있습니다.
일본어와 여러 가지 과목을 공부할 수 있습니다.
단, 야간 중학이 없는 곳도 있습니다.
자세한 사항은 시구정촌 사무소로 문의하거나, 이웃 사람들에게 문의하시기 바랍니다.
자녀가 일본어나 과목 학습을 한다
어린이는 부모나 보호자의 사정으로 일본에 오는 경우가 많습니다.
자녀의 장래를 생각하여, 장래를 위해 필요한 교육을 반드시 받게 하십시오.
오랫동안 일본에 체류하는 경우에는 반드시 일본어를 공부할 기회를 주시기 바랍니다.
공립 초등 · 중학교 등이 설치하는 일본어 학급 지역의 시구정촌이 설립한 학교에 일본어 학급이 있는 경우가 있습니다.
자녀가 다니는 학교가 아니더라도, 부근 학교의 일본어 학급에 들어갈 수 있는 경우가 있습니다.
이 학급은 국어와 사회 등의 과목 시간대에 특별 수업을 진행하는 경우가 많습니다.
자녀가 다니는 학교나 시구정촌의 교육위원회로 문의하시기 바랍니다.
공립 초등,중학교 등의 추가배치 교원 등에 의한 대응
자녀가 다니는 학교에 일본어 학급이 없더라도, 특별 선생님이 수업을 해 주는 경우가 있습니다.
자녀가 다니는 학교로 문의하시기 바랍니다.
국제학교
민족학교
국제학교는 세계의 여러 지역 출신의 어린이들이 다니는 학교입니다.
국제 바칼로레아 자격을 취득할 수 있는 학교가 많이 있습니다.
과목의 공부는 영어로 하는 경우가 많지만, 일본어를 공부할 수 있는 학교도 있습니다.
민족학교는 특정 민족,국적의 어린이를 대상으로 하는 학교로서, 한국조선,중국, 브라질, 페루, 인도, 독일, 프랑스, 캐나다, 미국 등의 어린이를 대상으로 한 학교가 있습니다.
과목의 공부는 각 민족의 언어로 하지만, 일본어를 공부하는 학교도 있습니다.
졸업을 해도 일본의 국공립 고등학교에 응시할 자격이 없는 경우도 있습니다.
자세한 사항은 인터넷 등에서 알아보시고, 각 학교로 문의하시기 바랍니다.
도도부현, 시구정촌, 국제교류협회, 민간 자원봉사 등의 어린이 학습 지원교실
도도부현, 시구정촌의 국제교류협회나 민간 자원봉사 등이 어린이의 학습 지원 교실을 개설하고 있는 경우가 있습니다.
일본어 학급과 함께 개설하는 경우도 있습니다.
수업시간 외에 이루어지는 경우가 많습니다.
자원봉사 등의 파견을 통한 학습 지원
자원봉사단체의 멤버가 공부를 가르치기 위해 방문해 주는 경우가 있습니다.
예를 들면, 도쿄에는 아래와 같은 단체가 있습니다.
도쿄외국어대학 다언어,다문화교육센터
다문화 커뮤니티 교육지원실
세계 어린이와 손을 잡는 학생회
기타
초등학교 수업 후의 학동 보육으로, 초등학교의 공부를 보조해 주는 곳이 있습니다.
학원으로 일본어를 공부할 수 있는 곳도 있습니다.
장차 일본의 대학이나 전문학교에 들어가고 싶다
일본어학교
일본어를 공부하는 학교입니다.
대학이나 전문학교에 들어가기 위해 일본유학시험이나 일본어능력시험을 보기 위한 코스를 설치하고 있는 학교가 많이 있습니다.
1 일 4 시간, 1 주일에 20 시간 정도 공부를 하는 학교가 대부분입니다.
1 년에 2 회 입학시기를 설정하고 있는 학교가 많습니다.
입문에서부터 대학 입시까지는 1 ∼ 2 년 정도 걸리는 경우가 대부분입니다.
자세한 사항은 아래의 사이트 등에서 알아보시기 바랍니다.
전문학교
전문 기술이나 자격을 익히기 위한 학교로서, 보통은 어느 정도의 일본어를 공부한 후 들어갑니다.
일본어와 통역,번역을 전문적으로 공부하는 학교도 있습니다.
전문사의 학위를 취득할 수 있는 학교와 그렇지 않은 학교가 있습니다.
인터넷상에는 전문학교를 소개하는 사이트가 많이 있습니다.
대학의 유학생 별과
대학이 설치하고 있는 예비 교육기관입니다.
수료 후 일정 수준에 도달하면 대학에 입학할 수 있는 학교도 있습니다.
일본 유학 시험의 각 과목을 일본어를 중심으로 공부할 수 있도록 되어 있는 학교가 대부분입니다.
대학의 과목 등 이수생, 청강생
일정한 수업료 등을 지불하고 대학의 과목을 수강하는 제도입니다.
과목 이수생은 학점과 성적을 받을 수 있습니다.
청강생은 학점과 성적을 받을 수 없습니다.
일본어를 공부하는 과목만 수강할 수도 있습니다.
자세한 사항은 각 대학으로 문의하시기바랍니다.
일본에서 일하고 있다
장차 일본에서 일하고 싶다
일본에서 일을 하고 싶은 경우, 일에 따라서는 대학이나 전문학교에 진학한 후 일을 찾는 편이 나을 것입니다.
그 경우에는 앞 페이지를 참조하십시오. 여기서는 그 밖의 경우에 대하여 소개합니다.
기업 등이 개설하는 일본어교실
현재 일을 하고 있는 경우에는, 직장이 개설하고 있는 일본어교실에서 공부할 수 있는 경우도 있습니다.
직장 내에서 공부하는 경우와 밖에서 공부하는 경우가 있습니다.
기업과 자치단체 등이 공동으로 운영하는 경우도 있습니다.
도도부현, 시구정촌, 국제교류협회, 민간 자원봉사 등의 일본어 교실
생활정보에 대하여 알고 싶다
폭 넓게 공부하고 싶다
친구를 사귀고 싶다
참조하십시오.
기타 도움이 되는 정보원
일본어교실 가이드와 같이 지역별로 일본어 학습장소를 소개하는 책자가 있는 경우도 있습니다.
지역 사무소의 창구 등으로 문의해 보시기 바랍니다.
컴퓨터에서 키워드로 검색해도 됩니다.
---------------------------------------------------------------------
일본어교실을 찾을 때 확인할 사항
지방자치단체 사무소나 국제교류협회 등의 창구에서 일본어교실을 찾을 때는 아래 사항을 확인합시다.
교실명, 주최자, 장소, 연락처, 연락방법, 기간, 횟수, 요일과 시간대, 참가 자격, 비용, 학급 형식, 인원수, 수준, 가르치는 사람, 내용, 기타
인터넷 사이트의 안내
일본어 학습에 도움이 되는 인터넷 사이트는 여러 가지가 있습니다.
여러분은 자신의 모국어로 검색하리라 생각하지만, 여기서는 일본어로 검색한 결과 중에서 약간 소개하겠습니다.
그 전에 인터넷에 연결하는 방법을 간단하게 안내해 두겠습니다.
구체적인 서비스의 내용, 요금, 절차, 신청방법은 전화회사나 전기점으로 문의하시기 바랍니다.
계약에 필요한 서류가 여러 가지 있으므로 잘 확인하십시오.
상담이나 계약을 하러 갈때는 통역을 해 줄 사람과 함께 가는 것이 좋습니다.
또 친구나 선배가 일본에서 발행되고 있는 여러분의 모국어 신문 등을 알고 있을지 모릅니다.
그러한 미디어에서 인터넷이나 전화 정보를 찾을 수 있을 것입니다.
인터넷에 연결하는 방법
집의 전화회선과 함께 인터넷 연결 계약
집에서 사용하는 전화를 구입할 때 전화선 회선과 함께 인터넷을 계약 할 수 있습니다.
거리의 대형 전기점 에 가서 설명을 들어 보십시오.
휴대전화와 함께 인터넷 무선 연결 계약
집 전화는 사용하지 않고 휴대전화만 사용하는 사람도 있습니다.
그 경우에도 컴퓨터로 휴대전화 회선에서 인터넷을 이용할 수 있습니다.
휴대전화 점포나 대형 전기점에서 계약할 수 있습니다.
케이블 TV 의 회선과 함께 인터넷 연결 계약
케이블 TV 회사도 인터넷 연결 서비스를 하고 있습니다.
온라인 커뮤니티에 참가
유저 참가형 Q&A
알고자 하는 내용을 문의하면 누군가가 답변해 주는 웹사이트가 있습니다.
일본어를 공부하는 사람이 질문을 하고 대답을 듣는 경우도 있습니다.
친구를 사귈 수 있는 커뮤니티는 아니지만, 일본어로 온라인 커뮤니케이션을 즐길 수 있고 편리합니다.
다음과 같은 사이트가 있습니다.
등록이 필요하지만 무료입니다.
2008 년 4 월 시점에 190 만 명 이상이 등록하고 있습니다.
2008 년 3 월 시점에 100 만 명 이상이 등록하고 있습니다.
데이터베이스를 이용하고 있는 폐사 고객기업의 하나입니다.
등록자 수는 비공개이지만, 이용자의 만족률은 88% 입니다.
인터넷상의 커뮤니티입니다.
앞으로 일본어 SNS 에 초대를 받을 기회도 있을 것입니다.
일본 SNS 의 특징은 휴대전화로 이용하는 경우가 대단히 많다는 점입니다.
2008 년 1 월 30 일 시점에 1,331 만 명 이상이 등록하고 있습니다.
2008 년 3 월 시점에 등록자 수 170 만 명 이상이며, 아바타 이용이 특징입니다.
모국의 친구도 읽어볼 수 있게 하기 위해 일본어와 모국어로 블로그를 작성하는 사람이 많은 것 같습니다.
일본어 이외 언어의 문자도 사용할 수 있는 무료 블로그
서비스는 여러 종류가 있습니다.
예를 들어, 다음과 같은 것들입니다.
여기서는 다언어 대응 사전을 소개합니다.
일본어와 여러분의 모국어의 온라인 사전은 모국어로 검색하면 찾을 수 있을 것입니다.
사용법 설명 등은 영어입니다.
읽는 법 지원 도구
인터넷에서 일본어 페이지를 읽을 때 편리한 도구를 약간 소개합니다.
일본어를 읽으면서 1 클릭으로 단어의 의미를 확인할 수 있습니다.
커서를 단어 위에 올려놓으면 읽는 법과 의미가 팝업 창으로 나타납니다.
일본어 문자를 배운다
히라가나, 가타카나
쓰는 법과 발음을 공부할 수 있는 사이트와 연습용지를 다운로드할 수 있는 사이트를 소개합니다.
보고, 듣고, 쓰면서 연습해 보십시오.
히라가나와 가타카나의 발음을 들을 수 있습니다.
또 애니메이션으로 쓰는 법을 볼 수 있으며, 원래 한자에서 어떻게 히라가나, 가타카나가 생겼는지도 알 수 있습니다.
연습 종이가 있어서 조금씩 연습을 해 나갈 수 있습니다.
쓰는 순서도 알 수 있습니다.
가타카나도 같은 종이가 있습니다.
다운로드할 수 있습니다.
사이트에는 간단한 일본어와 영어로 설명이 있습니다.
로마자 타이핑
무료로 다운로드하여 사용할 수 있는 소프트웨어를 소개합니다.
히라가나를 확인하면서 로마자로 빨리 입력하는 연습을 할 수 있습니다.
한자
전기제품의 버튼이나 역 등 생활 속에서 자주 보는 한자의 읽는 법과 의미를 공부할 수 있습니다.
설명은 영어입니다.
좌우로 나뉜 글자, 상하로 나뉜 글자 등, 한자 모양을 힌트로 하여 읽는 법과 의미를 알아볼 수 있습니다.
한자 쓰는 법은 애니메이션으로 볼 수 있습니다.
영어 페이지도 있습니다.
회화 표현을 배운다
일상의 여러 상황에서의 회화 표현을 애니메이션을 보면서 학습할 수 있습니다.
한 상황에서 초급부터 상급까지의 레벨을 선택할 수 있습니다.
상황은 일반, 비즈니스, 어린이의 세 영역이 있습니다.
등록하고 사용합니다.
버튼을 클릭하면 새로운 창이 열립니다.
유저 ID 가 없어도 ‘Next’ 버튼으로 메뉴까지 나아갑니다.
애니메이션을 보면서 회화를 듣고 공부할 수 있습니다.
기본적인 회화 연습과 단어를 익히기 위한 연습도 있습니다.
기초적인 일본어 문형과 표현을 그림을 보면서 연습할 수 있습니다.
문법의 설명, 훈련, 청취, 독해 연습도 있습니다.
설명은 영어입니다.
대학생이 주요 대상이지만, 대학생이 아니라도 등록을 하고 이용할 수 있습니다.
어린이를 위한 일본어 학습 사이트입니다.
애니메이션을 보면서 초등학교에서의 기본적인 일상 회화를 배울 수 있습니다.
남자 아이의 표현과 여자 아이의 표현이 있습니다.
대역을 영어, 한국어, 중국어, 스페인어, 포르투갈어 중에서 선택할 수 있습니다.
텍스트도 있습니다.
외국인 아동 · 학생 등이 일본의 학교생활에 적응하기 위한 기본적인 일본어를 익힐 수 있도록 작성한 교재입니다.
삽화를 통해 상황을 보여주고 회화 형식으로 정리해 놓았습니다.
현재 영어, 한국조선어, 중국어, 스페인어, 포르투갈어, 필리핀어, 태국어, 베트남어, 아랍어, 미얀마어 교재가 있습니다.
일본어 교과서 안내
여기서는 타입별로 일본어 교과서에 대하여 간단하게 소개합니다.
자신이 거주하고 있는 지역에서만 구할 수 있는 것
일본 전국의 서점에서 구입거나 주문할 수 있는 것
성인용
일본 전국의 서점에서 구입거나 주문할 수 있는 것
어린이용
116 페이지를 참조하십시오.
소개하는 교과서는 예입니다.
예로 선택한 포인트는 다음의 세 가지입니다.
많은 서점에 있다.
부근의 서점에 있으면 바로 사서 공부할 수 있습니다.
별로 비싸지 않다.
가격이 싸면 좋지만, 약간의 돈을 들여야 열심히 공부할 수 있습니다.
CD 가 있다.
혼자서 공부할 때도 일본어를 들으며 공부하는 것이 중요합니다.
이것은 2008 년 3 월 현재의 정보입니다.
매년 새로운 교과서가 나옵니다.
서점에 가서 살펴 보시기 바랍니다.
교과서를 살 때는 우선 혼자서 공부할 것인지, 아니면 누군가와 함께 공부할 것인지 생각하십시오.
강사나 친구, 가족 등 일본어를 가르쳐줄 사람은 많습니다.
다음에, 공부하는 내용입니다.
일본어 문자, 회화표현, 혹은 종합적으로 문법이나 ‘읽기, 쓰기, 말하기, 듣기’도 공부하고 싶으십니까?
공부 내용
누군가와 함께라는 것은 개인교습을 의미입니다.
학급에서 공부하는 것이 아닙니다.
학급에서 공부하는 경우에는 일반적으로 학교 또는 코스의 교과서가 정해져있고, 자신이 직접 교재를 선택할 기회는 없습니다.
누군가와 함께의 경우에는 무엇을 공부하고 싶은지, 그 사람과 자세히 상담하여 교과서를 선택하십시오.
그리고 자녀의 일본어 학습을 응원해 주십시오.
거주하고 있는 지역에서 일본어를 공부한다.
여러 지역에서 일본어 교재가 제작되고 있습니다.
일본에서 생활할 때 자신이 살고 있는 지역의 장소나 길 등의 이름을 아는 것은 대단히 중요합니다.
그러나 서점에서 팔고 있는 보통 교과서에는 그런 중요한 일본어가 거의 나와 있지 않습니다.
또 일본에는 그 지역에서 사용하는 말이나 방언도 많이 있습니다.
이것도 그 지역에서의 생활에는 매우 중요하지만, 보통 교과서에는 나와 있지 않습니다.
그리고 혹시 보통 일본어 교과서가 좀 비싸다고 생각할지 모르겠습니다.
이러한 점에서 보아, 지역에서 제작한 교과서는 일본에서의 생활과 일본어 공부를 시작할 때 아주 유익합니다.
일상생활에 필요한 일본어를 중심으로 공부할 수가 있습니다.
단, 기본적으로 이런 교과서는 지역의 일본어 교실에서 사용하는 것이기 때문에, 혼자서 공부하기는 어려운 점이 있을 것입니다.
지역의 일본어 교실에 참가하여 친구를 사귀면서 일본어를 공부하시기를 권합니다.
일반적으로 지역에서 제작된 교재는 서점에서 구입할 수 없습니다.
자신이 거주하고 있는 지역의 시청이나 국제교류협회 등으로 문의해 보시기 바랍니다.
일본어 문자를 읽고, 쓰고, 익힌다.
일본에서는 일본어 문자로 둘러싸여 생활하고 있습니다.
문자를 이해하면 생활에 크게 도움이 됩니다.
CD 로 발음을 들으면서 히라가나, 가타카나를 연습할 수 있습니다.
단어의 엑센트에도 주의하면서 공부할 수 있습니다.
DVD로 발음과 히라가나를 확인하면서 학습할 수 있습니다.
연습 지시 등은 영어로 되어 있습니다.
히라가나, 가타카나뿐만 아니라 일상생활의 기본적인 단어의 발음도 학습의 포인트로 삼고 있습니다.
연습의 지시 등은 영어로 되어 있습니다.
각각의 한자 이야기가 있으므로, 글자의 의미를 익히기 쉽습니다.
글자의 읽는 법, 쓰는 법, 글자나 단어 중에서 쓰이는 법도 알 수 있는 연습문제가 포함되어 있습니다.
단어를 이해하고, 익힌다
주변의 물건을 일본어로 뭐라고 하는지 익히기만 해도 일본의 생활이 편리해지고 즐거워집니다.
이런 타입의 교재에는 CD 가 붙어 있는 경우가 별로 없습니다.
내용이 각각 조금씩 다릅니다.
삽화가 많아 이해하기 쉽습니다.
상황과 테마별로 일상생활에서 사용하는 일본어 단어가 정리되어 있습니다.
또 각각의 단어에 그림과 일본어 번역이 붙어 있으므로, 일본어 발음이 어려울 때도 이 책을 일본인에게 보여주면 필요한 내용을 전달할 수 있습니다.
이 책은 영어판, 중국어판, 한국어판, 스페인어판이 있습니다.
내용은 언어에 따라 다릅니다.
일본에서 생활하면서 겪을 수 있는 상황을 삽화로 나타내고 있어, 그 상황과 관계가 있는 여러 어휘를 공부할 수 있습니다.
그림 속에서 흥미가 있는 것을 찾아내 그 단어부터 익혀 나가는 방법으로 공부할 수 있습니다.
회화 표현을 연습한다.
회화는 혼자서 할 수 없기 때문에 누군가와 함께 연습하는 것이 좋습니다.
일상 흔히 있는 상황을 가정하여, 그때 사용하는 최소한의 일본어 회화 표현을 연습할 수 있도록 제작되어 있습니다.
각국어로 기본적인 문법 설명도 되어 있습니다.
일상생활에서 일본어가 필요한 상황을 다루고 있습니다.
개인적인 시간에 놀이나 종교 등에 대하여 이야기하는 장면도 있습니다.
기본적인 문법에 대한 설명도 있습니다.
서로 자신에 대해 이야기하며 즐기면서 일본어로 커뮤니케이션을 하기 위한 워크북입니다.
표현으로서의 일본어에 익숙해지는 것을 목적으로 하고 있습니다.
문법에 대한 설명은 없습니다.
자신이나 일본에 대해 일본어로 편하게 이야기하면서 표현을 익히기 위한 교재입니다.
문법에 대한 간단한 설명과 연습도 붙어있습니다.
종합적으로 일본어를 공부한다.
종합적인 일본어 교과서는 많이 있습니다.
여기서는 극히 일부만 소개합니다.
교과서에 문법 설명이 있어서 혼자서도 공부할 수 있습니다.
워크북도 있습니다.
또 인터넷에 학습 지원 사이트가 있습니다.
한국어판이 한국에서, 중국어판이 중국에서 출판되고 있습니다.
혼자서 공부하는 분들을 도와 드립니다.
기초적인 일본어 학습 항목을 대체로 커버하고 있습니다.
이 책을 즐겨 사용하는 선생들도 많습니다.
문형, 한자, 청해, 작문, 독해 등의 부교재가 아주 충실합니다.
문형과 커뮤니케이션을 중시하여 제작되어 있습니다.
별매 부교재로 문형 연습장, 청해, 독해, 회화 교재가 있습니다.
한국어판이 한국에서, 중국어판이 대만에서 출판되었습니다.
여기서는 서점에서 구입할 수 있는 교과서의 예를 약간 소개합니다.
초등학교의 학기 행사 등에 맞추어 제작되어 있습니다.
학교에서 생활하면서 일본어를 공부할 수 있습니다.
일본어 교과서이지만, 이과나 생활과를 일본어로 공부할 수 있는 내용으로 구성되어 있습니다.
초등학교 학습에 필요한 도구로서의 일본어를 공부한다는 이미지입니다.
DVD가 포함되어 있습니다.
고등학생의 일상생활과 그 속에서 사용되는 자연스러운 일본어와 일본 문화를 다양한 영상을 통해 이해할 수 있습니다.
교과서와 DVD 로 중요한 표현을 연습할 수도있습니다.
고등학생이 주요 대상이지만, 어린이나 어른들이 보고 공부할 수있는 내용도 여러 가지 포함되어 있습니다.
---------------------------------------------------------------------
편리한 일본어 표현 문자·어휘
일본어 학습은 단어의 획득에서부터 문장 수준의 이해와 표현까지 그 범위가 넓습니다.
그리고 일본어의 습득은 일상생활에서 필요한 것이기 때문에, 의미 있는 커뮤니케이션 활동을 했을 때 더욱 촉진됩니다.
따라서, 여러분이 일본어를 듣거나 말할수 있는 환경을 적극적으로 만들어 낼 수 있도록 노력하시기 바랍니다.
이 장에서는 생활하면서 일본어를 사용할 가능성이 높은 상황을 몇 가지 선택하여, 그럴 때 도움이 될 만한 일본어 표현을 소개하고 있습니다.
일본은 섬나라이고 지진이 많은 나라로 알려져 있습니다.
지진을 비롯하여 비상사태에 대응하기 위한 일본어도 설명하고 있습니다.
그리고 가족과 함께 일본에 와서 자녀를 근처 학교에 보내고 있는 분들을 위해, 일본 학교생활의 일부를 설명하고 기본적인 일본어를 소개하고 있습니다.
여러분의 나라와 비교하면서 학교생활의 분위기를 이해해 보십시오.
이 장에서 소개하고 있는 어휘표와 어휘지도는 쉬운 단어와 표현을 배우기에 아주 편리합니다.
기본적인 단어부터 조금씩 배워 가며 표현력을 향상시킵시다.
시청에서 어떻게 하면 되나요?
저기, 실례합니다.
네, 무슨 일입니까?
저는 외국인입니다.
이 도시로 이사를 왔습니다.
어떻게 하면 되나요?
그래요.
우선, 외국인 등록을 하십시오.
여권과 사진이 필요합니다.
가지고 계십니까?
예, 여권도 사진도 가지고 있습니다.
그러면, 2 층 시민과로 가십시오.
네, 알겠습니다.
다음에는 의료 보험 수속을 하십시오.
다시 한 번 말씀해 주십시오.
의료 보험 수속입니다.
의료 보험이 뭡니까?
의료 보험은 여기를 읽어 보십시오.
아, 알겠습니다.
병원비가 저렴해지는군요.
네, 그렇습니다.
병원비가 70% 할인됩니다.
음, 당신은 회사원입니까?
네, 저는 아시아전기에서 일하고 있습니다.
그래요?
그럼, 회사 건강보험에 가입해야 한다고 생각합니다.
회사 직원에게 물어 보십시오.
네, 알겠습니다.
감사합니다.
별 말씀을요.
직장에서 지진이다!
켄 씨, 당장 책상 밑으로 숨으세요.
텔레비전이나 라디오를 켜십시오.
앗, 지진이다!
여기는 방송국입니다.
방금 대규모 지진이 있었습니다.
침착하십시오.
당황하지 마십시오.
지진은 금방 멈춥니다.
바로 밖으로 나가지 마십시오.
밖으로 나갈 때는 주의하십시오.
위에서 유리 등이 떨어질지도 모릅니다.
건물 벽이 쓰러질지도 모릅니다.
밖으로 대피할 때는 걸어서 대피하십시오.
신발을 신으십시오.
지진이 일어난 후에는 화재에 주의하십시오.
불을 끄십시오.
가스불을 끄십시오.
앞으로도 여진이 계속될지 모릅니다.
이 지진에 대한 자세한 사항은 아직 모릅니다.
정보가 들어오는 대로 알려 드리겠습니다.
텔레비전은 끄지 마십시오.
지진이 멈추었다
지진이 약해졌네요.
이제 괜찮아요.
정말 깜짝 놀랐어요.
지진은 정말 무섭네요.
일본은 지진이 많으니까 여러 가지 준비를 해 둡니다.
가구가 쓰러지지 않도록 벽에 고정해 둡니다.
회중전등과 라디오와 비상식량 등을 모아서 가방에 넣어 둡니다.
시구정촌에서 정한 대피장소를 알아 둡니다.
가족이나 친구의 집합장소를 정해 둡니다.
지진이 일어난 후에는 화재에 주의하십시오.
화재가 발생하면 소방서에 전화를 합니다.
전화번호는 119 번입니다.
소방차가 와 줍니다.
지진이나 화재로 인해 다쳤을 때는 어떻게 합니까?
긴급한 질병이나 크게 다쳤을 때는 119 번으로 전화를 합니다.
구급차가 와서 병원으로 데려다 줍니다.
알겠습니다.
화재가 발생했을 때도 긴급한 질병이나 크게 다쳤을 때도 119 번이네요.
그렇습니다.
그리고 교통사고나 도둑 등의 범죄를 당했을 때는 경찰서로 전화를 합니다.
전화번호는 110 번입니다.
순찰차가 와 줍니다.
경찰서는 110 번이군요.
110 번이나 119 번 모두 휴대전화에 등록해 둡니다.
자원봉사 일본어 교실에서 일본어를 공부하고 싶은데요.
저는 일본어를 공부하고 싶은데요.
그렇다면 이 도시의 국제교류협회 일본어 교실이 좋을 거에요.
일본어 교실은 토요일 10 시부터 12 시까지입니다.
네, 하지만 저는 일본어를 별로 알지 못합니다.
괜찮아요.
나와 함께 갑시다.
잘 됐네요.
감사합니다.
친구입니까?
처음 뵙겠습니다.
잘 부탁합니다.
저야말로 잘 부탁합니다.
오늘은 인사 방법을 공부하도록 하겠습니다.
그럼, 이 글자를 읽어 봅시다.
저는 히라가나와 가타카나를 읽을 수 있습니다.
하지만, 한자는 좀.
지금부터 천천히 익혀 나갑시다.
그럼, 오늘은 여기서 마치겠습니다.
오늘은 아주 재미있었습니다.
그거 다행이군요.
다음 주에도 또 가고 싶습니다.
저는 아이의 초등학교 모임이 있어서 다음 주에는.
이제 혼자서도 괜찮아요.
실습실은 어디야?
2층.
함께 가자.
학교에서는 집에서 쓰지 않는 표현을 많이 사용합니다.
학교에서 보내는 안내문의 의미를 이해하지 못해 당황하는 경우도 있을지 모릅니다.
이 페이지는 보호자 여러분이 학교에서 사용하는 물건이나 표현을 확인하고, 아이가 처음 학교에 갔을 때 학교 선생님과 함께 읽을 수 있도록 삽화와 사진을 싣고 있습니다.
또 학교의 제도나 교육 시스템에 대해서는, 어린이 학습방법이나 교재에 대해서는 참조하십시오.
화장실에 다녀와도 되나요?
괜찮아요.
나중에 직원실로 오너라.
정해진 시간까지 학교에 갑니다.
담임선생님이 출석을 부르고, 연락사항을 전달합니다.
초등학교는 45 분, 중학교는 50 분 수업입니다.
약간 긴 휴식시간입니다.
중학교는 도시락을 가지고 가는 학교도 있습니다.
초등학교는 오후 수업이 없는 학년, 요일도 있습니다.
중학교는 매일 오후 수업이 있습니다.
모두 함께 교실 등을 청소합니다.
담임선생님이 연락사항을 전달합니다.
보호자가 학교에 가서 선생님과 함께 이야기를 나눕니다.
화재나 지진이 발생했을 때에 대비하여 대피 연습을 합니다.
선생님이 집으로 와서 보호자와 이야기를 나눕니다.
보호자가 수업을 참관하러 갑니다.
수업을 공개하는 학교도 있습니다.
이것은 3 학기제의 예입니다.
2 학기제로 운영하는 학교도 있습니다.
각종 행사는 인쇄물로 통지됩니다.
통지 인쇄물은 학교에서 선생님이 학생에게 전달합니다.
내용이 이해가 되지 않을 때는 아이 친구나 보호자에게 묻거나, 인쇄물에 써서 선생님에게 가져가 설명해 달라고 합시다
잘 이해가 되지 않습니다.
교외에서 학습합니다.
다양한 문화와 자연을 체험합니다.
초등학교에서는 보통 6 학년, 중학교에서는 보통 2 학년 때 1∼2 박 여행을 합니다.
교과서를 가지고 있나요?
놓고 왔어요.
버스를 타고 갑니다.
무엇을 가지고 갑니까?
도시락과 음료수와 과자를 가지고 갑니다.
내일 면담은 몇 시가 좋습니까?
5 시가 좋습니다.
그래요, 알겠습니다.
그럼 다음 주로 하시죠.
무슨 일 있습니까?
감기입니다.
열이 있습니다.
배가 아픕니다.
알았습니다.
몸조리 잘 하세요.
어디가 아프죠?
배가 아파요.
눈이 가려워요.
병원에 가도록 해요.
할머니가 계세요.
약을 먹으세요.
약을 붙이세요.
알레르기가 있나요?
집에 돌아가세요.
집에 누가 있나요?
속이 메스꺼워요.
전염병에 걸리게 되면 학교에 갈 수 없습니다.
진단서나 등교 허가증 등의 서류가 필요하므로 담임선생님과 상의하십시오.
전염병이나 보건에 대하여 이 사이트에서 상세하게 소개하고 있습니다.
---------------------------------------------------------------------
일본의 문자
일본의 문자는 히라가나, 가타카나, 한자 등 3 종류가 있습니다.
고대 일본에는 문자가 없었기 때문에 일본어의 소리와 닮은 중국의 한자를 빌려 글을 썼습니다.
예를 들어 일본어의 소리는 한자의 글자를 빌려 썼습니다.
옛날 사람들은 붓에 먹을 묻혀 종이에 글자를 썼으므로, 빠르게 쓰면 한자의 획이 이어집니다.
그렇게 해서 글자 모양이 간단해져, 한자가 히라가나가 되었습니다.
한편, 가타카나는 한자의 일부를 빌려 만들었습니다.
가타카나는 한자 윗부분을 빌려온 것입니다.
히라가나는 한자의 획을 이어 써서 간단하게 만들었기 때문에 부드럽고 둥그스름한 느낌이 듭니다.
가타카나는 한자의 일부를 빌린 것이므로 한자처럼 약간 모난 느낌이 듭니다.
이와 같이 한자에서 히라가나와 가타카나가 생겼을 뿐만 아니라, 일본어에는 한자와 한자를 조합시킨 단어가 많이 사용되고 있습니다.
일본에서 한자가 쓰이는 방법으로는 문자만 사용하는 방법과 문자와 소리를 사용하는 방법이 있습니다.
일본에서 이 한자 읽는 법은 3 가지가 있습니다.
읽는 것은 한자에 일본어의 같은 의미의 단어의 읽는 법을 붙인 것으로, 이 읽는 법을 훈독이라고 합니다.
중국어의 소리를 일본적으로 발음한 것으로, 음독이라고 합니다.
중국은 나라가 넓기 때문에 지방에 따라 발음이 다릅니다.
또 역사도 길기 때문에 시대에 따라 소리가 다릅니다.
전해져 내려온 시대와 장소가 다르기 때문에 음독이 두 가지가 있습니다.
한자는 한 글자로 쓰이기보다는 복수의 한자가 조합되어 한 단어를 이루어 사용되는 경우가 많습니다.
그러면, 이 3 가지 문자는 몇 가지나 되고 어떻게 구분하여 사용되고 있을까요?
그림 1은 히라가나의 일람표입니다.
그림 2는 가타카나의 일람표입니다.
히라가나와 가타카나는 소리를 나타내고 있으므로, 한자를 쓸 줄 모르는 사람도 최소한 히라가나만 기억하면 일본어를 쓸 수 있습니다.
한자는 일상생활 속에서는 2,000 자 정도가 사용되고 있습니다.
일본에서는 초등학생에서부터 중학생까지의 9 년 동안 약 2,000자의 한자와 그 조합된 단어를 공부합니다.
3 가지 문자의 사용 구분은, 기본적으로 한자는 명사, 동사와 형용사의 어간 등에 사용하고, 히라가나는 조사나 동사의 활용 어미 등에 사용하며, 가타카나는 외래어나 의성어, 의태어나 동식물의 이름 등에 사용됩니다.
외국인의 이름도 가타카나로 씁니다.
한자를 사용하는 나라의 사람들은 한자로 써도 괜찮습니다.
자신의 이름을 한자를 사용하지 않고 쓰는 경우, 일본의 발음으로 읽을 때는 히라가나로, 자신의 나라의 발음으로 읽을 때는 가타카나로 쓰는 것이 보통입니다.
자신의 이름을 가타카나로 써 봅시다.
물건의 모양을 본따 만든 한자
의미를 나타내는 한자
조합하여 만든 한자
사회와 함께 살아가자
일본에 오신 것을 환영합니다!
오늘부터 당신도 일본 사회의 일원이 되었습니다.
일본에서 새롭게 생활을 시작할 때나 생활 상황이 바뀌었을 때 반드시 해야 하는 법적 수속이 있습니다.
가능한 한 빨리 수속을 합시다.
귀찮은 것 같은 수속도 의외로 간단합니다.
법적 수속은 크게 나누어 외국인 등록 수속과 재류 자격 수속의 2종류가 있습니다.
필요한 서류는 창구에서 확인하시기 바랍니다.
일본에 왔다.
체류 기간을 연장하고 싶다.
다른 체류 자격으로 변경하고 싶다.
이사를 하였다.
일시 귀국하고 싶다.
체류 자격으로 허가된 이외의 활동을 하고 싶다.
일본에서의 생활을 마친다.
외국인 등록
일본 입국 후 90일 이내 신규 외국인 등록
외국인 등록 변경
외국인 등록 증명서를 반납
체류기간 갱신 허가 신청
체규자격 변경 허가 신청
자격 외 활동 허가 신청
재입국 허가
외국인, 외국국적을 가지신 분?
시정촌의 홈페이지를 보면 대체로 외국인 등록에 대한 정보가 기재되어 있습니다.
이 외국인 등록이 필요한 사람은 외국인만이 아닙니다.
외국인 분, 외국인, 외국국적을 가지신 분 등 시정촌에 따라 다양한 표현이 사용되고 있습니다.
누구라는 점에서는 모두 같지만, 거기서 풍기는 인상은 미묘하게 다릅니다.
읽는 사람을 외국인으로 가정하고 일반적으로는 알기 쉽게 나름대로 연구를 한 것 같습니다.
하지만, 그 중에는 연구가 지나쳐서 오히려 이해하기 어려워진 경우도 있는 것 같습니다.
표현의 약간의 변화에서 그 표현을 쓰는 사람의 마음을 생각해 보면 어떨까요?
만약의 경우를 위해 가입하자
사회보험이란 일본의 사회보장제도의 일종입니다.
미리 보험료를 지불하면 질병이나 상해 등으로 일할 수 없게 되었을 때 가입자나 그 가족의 생활을 보장해 줍니다.
가입하는 보험은 연령이나 일에 따라 다릅니다.
단기 재류자는 제외되며, 외국인도 가입해야 합니다.
사회보험에는 질병이나 상해를 입었을 때의 경제적 부담을 줄이기 위한 의료보험과 일을 할 수 없게 되었을 때의 생활을 보장하기 위한 연금보험이 있습니다.
회사 등에서 일하는 사람과 그렇지 않은 사람은 그 종류가 다릅니다.
일본에 1 년 이상 거주하는 사람
취업할 수 있는 재류자격을 가지고 회사 등에서 일하는 사람
회사가 수속을 합니다.
전액 자기 부담
본인과 가족은 30%의 자기 부담으로 치료를 받게 됩니다.
업무 이외의 질병, 상해는 왼쪽과 같습니다.
업무 중의 질병, 상해는 노동자 재해의 대상입니다.
1 개월 의료비의 자기 부담액이 고액일 때, 신청하면 그 일부가 나중에 환불됩니다.
보험증이 교부됩니다.
외국인 등록을 한 20 세 이상 60 세 미만의 사람.
취업할 수 있는 재류자격을 가지고 회사 등에서 일하는 사람.
시구정촌 사무소에서 합니다.
50% 는 회사가 부담합니다.
일본에서 6 개월 이상 보험료를 납부한 사람은 귀국 후 2 년 이내에 청구하면 탈퇴 일시금이 지급됩니다.
귀국 전에 사회보험사무소 등에서 확인하십시오.
연금수첩이 교부됩니다.
소리에 대한 느낌
여러분은 전차 안에서 옆 사람의 헤드폰에서 새어 나오는 소리를 들었을 때 불쾌하게 느껴지십니까?
그럼, 코를 풀 때의 소리는 불쾌하게 느껴지십니까?
메밀국수를 먹을 때 후루룩하고 소리를 내는 사람이 있는데, 이 소리는 불쾌하게 느껴지십니까?
이러한 소리를 불쾌하게 느끼는 사람이 있는가 하면 아무 느낌도 없는 사람도 있습니다.
이것은 허용할 수 있는 소리의 크기에도 차이가 있기 때문일 것입니다.
그러나 소리의 크기만 문제가 되는 것은 아닌 것 같습니다.
메밀국수를 후루룩거리며 먹는 소리보다 큰 소리라 하더라도 불쾌하게 느껴지지 않는 경우도 있을 것입니다.
일본인이 어떤 소리를 불쾌하게 느끼고, 또 그렇게 느끼지 않는지 잘 관찰해 보십시오.
소리의 크기만으로는 설명할 수 없는 무언가를 알 수 있을 것입니다.
트러블 없이 기분 좋게 일하자
외국인들의 노동 상담이 증가하고 있습니다.
노동자들을 보호하기 위한 여러 가지 법률과 제도는 외국인에게도 적용됩니다.
일을 시작하기 전에 자신의 재류자격이나 노동자의 권리에 대하여 잘 이해해 둡시다.
트러블을 미연에 방지하여 일본에서 기분 좋게 일을 합시다.
공공 직업안정소에서는 무료로 취업 상담이나 취업 소개를 하고 있습니다.
여권과 외국인등록증이 필요합니다.
통역이 있는 헬로 워크도 있습니다.
재류자격에 따라 취업 가능 여부가 정해져 있습니다.
어떤 일이나 가능합니다.
재류자격 범위 내에서 일할 수 있습니다.
전직할 때는 재류자격 변경 허가 신청을 해야 합니다.
자격 외 활동 허가를 받아야 합니다.
노동시간의 제한이 있습니다.
취업할 때는 반드시 노동계약을 맺고 임금, 노동시간 등의 주요 노동조건을 확인합시다.
일본의 노동기준법, 최저임금법, 노동안전위생법, 노동자재해보상보험법은 외국인에게도 적용됩니다.
문제가 있으면 바로 노동기준감독서나 노동상담창구로 상담하시기 바랍니다.
모든 회사는 반드시 노동보험에 가입해야 합니다.
대상 모든 외국인 노동자
아르바이트 포함
다음의 외국인 노동자는 대상에서 제외
고용기간이 종료되어 귀국하는 사람
전액 회사 부담
노동자와 회사 쌍방 부담
업무나 출퇴근 중에 질병, 상해를 당했을때나, 장애가 남거나 사망했을 때 필요한 보험 급부를 받을 수 있습니다.
실직했을 때 생활의 안정이나 재취업을 위해 필요한 급부를 받게 됩니다.
거절하는 방법에도 보험을 들자.
일본에서는 업무가 끝난 후에 상사나 동료들로부터 술 한 잔 하자는 이야기를 듣는 경우가 있습니다.
그런 자리에서는 업무상 이야기가 화제에 오르는 경우도 있는 것 같습니다.
업무시간 후이니까 거절하고 싶으면 거절할 수도 있겠지만 그렇게 하기가 어렵지요.
일본에 온지 얼마 되지 않은 한국인은 업무가 끝난 후 상사로부터 제의를 받았습니다.
술 한 잔 하러 가자.
술을 못 마시는 A 씨는 이유를 이야기하고 상사의 제안을 거절하였지요.
그런데 다음날 출근해 보니, 어제 술자리에 참석하지 않았던 만큼 일에 지장이 생겼다고 합니다.
A 씨는 이 일이 있은 후로 술자리에는 가능한 한 참석하기로 하였습니다.
최근 술자리에 참석하는 것도 업무상의 보험이라고 할 수 있을 것입니다
자녀의 미래를 잘 생각하여
외국적의 어린이는 의무교육이 아니지만, 희망하면 일본의 초등, 중학교에 다닐수 있습니다.
일본어를 모르는 어린이를 위해 다양한 지원제도도 마련되어 있습니다.
지역에 따라서는 국제학교나 민족학교에 다닐 수도 있습니다.
일본 체류 예정이나 자녀가 장차 어디서 생활하게 될 것인지 잘 생각하여 학교를 선택합시다.
초등학교와 중학교는 의무교육입니다.
의무교육에는 월반이나 낙제가 없습니다.
학년은 4 월에 시작하고 다음해 3 월에 끝납니다.
거주하는 시구정촌 사무소나 교육위원회에서 수속합니다.
그 학교에서 수속합니다.
공립 초등학교, 중학교의 수업료와 교과서는 무료입니다.
학용품이나 교외활동, 수학여행, 급식 등의 비용은 지불해야 합니다.
경제적인 이유가 있다면 취학지원제도가 있으므로, 학교나 교육위원회에 상담하시기 바랍니다.
사립, 국제학교나 민족학교에서도 지원을 받을 수 있습니다.
일본에 온지 4 년째가 되는 한국인 B 씨는 일본에서 아이를 낳은 후, 아이를 통한 엄마들끼리의 교류가 시작되었다고 합니다.
이른바 엄마친구입니다.
그러나 이 엄마친구가 B 씨에게는 충격의 연속이었다고 합니다.
지난 번에도 한 엄마친구의 집에 모였을 때 한 아이가 기저귀에 똥을 쌌다고 합니다.
그 엄마는 곧바로 죄송해요라고 그 집의 엄마친구에게 사과를 했습니다.
B 씨는 아이가 기저귀에 똥을 싸는 것은 당연한데, 그것을 굳이 사과까지 하는 것에 놀랐다고 합니다.
사죄를 해야 할 것인지 아닌지 하는 문제는 나라나 지역에 따라 상당히 차이가 있습니다.
똑같은 문제라 하더라도 사죄의 수준이 다를 수 있습니다.
일본인의 사죄의 룰을 잘 관찰해 보시기 바랍니다.
빠짐 없이 세금을 납부하자
세금은 국가나 지방자치단체가 복지, 의료, 교육, 경찰, 소방 등의 공공 서비스를 제공하기 위해 사용되고 있습니다.
일본에 살고 있는 외국인 뿐만 아니라, 일시적으로 일본을 방문한 외국인이 일을 하여 수입을 얻었을 때도 세금을 납부해야 합니다.

주요 세금의 종류
그 해의 소득에 대하여 부과됩니다.
사망한 사람으로부터 재산을 상속했을 때 부과됩니다.
대부분의 상품이나 서비스에 부과됩니다.
일본주, 맥주 등에 부과됩니다.
담배에 부과됩니다.
그 도도부현 내에 주소가 있는 사람에게 전 해의 수입에 따라 부과됩니다.
자동차를 가지고 있을 때 부과됩니다.
소비세와 동일합니다.
골프장을 이용했을 때 부과됩니다.
담배에 부과됩니다.
그 시정촌에 주소가 있는 사람에게 전 해의 수입에 따라 부과됩니다.
온천지의 온천에 입욕했을 때 부과됩니다.
원천징수로 납부한다.
소득세와 주민세는 매월 급여에서 자동으로 공제됩니다.
이것을 원천징수라고 합니다.
매년 1 월 경에 회사로부터 받는 원천징수표로 전 해의 납세액을 알 수 있습니다.
소득세는 확정신고로, 주민세는 납세통지서로 납부한다.
원천징수가 되지 않는 사람의 경우, 소득세는 세무서에서, 주민세는 시구정촌 사무소에서 납부 수속을 합니다.
재류자격의 갱신, 변경이나 공단주택에 입주를 신청할 때 필요한 경우가 있습니다.
이러한 서류는 시구정촌 사무소에서 신청합니다.
지난 번에 서류를 신청하러 구청에 가서 차례를 기다리고 있는데 로버트 씨하고 부르던데, 로버트 님이라고 부를 때도 있지.
맞아, 일본인에게 물어보니, 씨는 친밀감이 느껴지고 님은 정중한 느낌이 든다고 하던데.
그래.
그리고 어제는 병원에 갔었는데, 접수부에서 번호표를 받고 대기실에서 기다리고 있는데, 이번에는 번호를 부르더군.
이런 게 정중한 건가?
그게 아니고, 이것은 프라이버시 보호라는 관점에서 이름 부르는 것을 피하는 거지.
사람 부르는 방법 하나에도 정중도나 친밀감의 정도, 프라이버시 보호 등 여러 사정이 얽혀 있구나.
만일의 경우에 대비하자
일본은 지진이나 태풍 등 자연재해가 많은 나라입니다.
만약 재해가 일어나더라도 가능한 한 피해를 줄일 수 있도록 평상시부터 준비해 둡시다.
또 시구정촌이 실시하는 방재훈련에 적극적으로 참가합시다.
지진에 대비하여 가구가 쓰러지지 않도록 벽에 고정해 둡니다.
비상 휴대품을 준비해 두고 바로 가지고 나갈 수 있는 곳에 놓아 둡니다.
시구정촌이 정한 대피장소를 확인해 둡니다.
가족의 집합장소를 정해 둡니다.
지진이 일어나면 테이블 등의 밑에 숨어 몸을 보호하십시오.
진동이 멈추면 불을 끄고 가스 밸브를 잠그십시오.
도어나 창을 열어 대피로를 확보하십시오.
비상 휴대품을 가지고 걸어서 대피장소로 가십시오.
빌딩의 엘리베이터를 이용해서는 안됩니다.
일본어를 할 줄 아는 사람은 의사소통을 도와 줍시다.
태풍이 불 때는 가능한 한 외출하지 마십시오.
텔레비전이나 라디오를 통해 기상정보를 확인하십시오.
벼랑이나 침수되기 쉬운 지하층 등 위험한 장소에 접근하지 마십시오.
언제, 어디서, 무슨 일이 일어났는지 설명합니다.
자신의 이름, 주소, 전화번호를 밝힙니다.
화재입니까, 구급입니까?라고 물으면, 어느 쪽인지 대답합니다.
큰 재해로 인해 재해지역과 전화가 연결되지 않을 때에 제공됩니다.
1 개 메시지는 30 초까지 녹음할 수 있습니다.
만약 질병이나 다치게 되면
외국에서 병이나 다치게 되면 무척 걱정이 되시리라 생각합니다.
증상을 정확하게 이야기하고 싶을 때나 치료에 대해 자세하게 알고 싶을 때는 일본어를 할 줄 아는 지인과 함께 병원으로 가는 것이 좋을 것입니다.
통역이 있는 병원도 있습니다.
시구정촌 사무소나 국제교류협회로 문의하시기 바랍니다.
지역의 소규모 병원.
몸 상태가 좋지 않으면 우선 이곳을 찾아갑시다.
복수의 진료과가 있는 대형 병원.
진찰의 흐름
의료기관에 따라 다르므로 대체적인 참고로 하십시오.
치과 등 예약제 의료기관도 있지만, 당일 접수 순으로 진찰하는 경우가 많습니다.
초진 시 접수부에서 보험증을 제출하고 처음이라고 말합니다.
문진표를 작성합니다.
모를 때는 일본어를 모릅니다라고 하십시오.
대기실에서 이름 부르기를 기다립니다.
이름을 부르면 진찰실로 들어가 진찰을 받습니다.
종합 접수부에서 진료 신청서에 필요 사항을 기입하고 보험증과 함께 제출합니다.
접수 순으로 이름을 부릅니다.
진료기록카드를 받아 진찰과 접수부에 진료기록카드를 제출하고 진찰과 부근에서 기다립니다.
문진표를 씁니다.
이름을 부르면 진찰실에 들어가 진찰을 받습니다.
재진 시 진찰권을 접수부에 제출합니다.
대기실에서 이름 부르기를 기다립니다.
진찰과로 직접 가서 진찰권을 제출합니다.
종합 접수부에 재진 접수기가 있을 때는 그곳에 접수합니다.
진찰과 부근에서 이름 부르기를 기다립니다.
진찰 후 대기실로 돌아와 기다립니다.
이름을 부르면 처방전, 진찰권, 보험증을 받고 비용을 계산합니다.
조제 약국으로 가서 처방전을 내고 약을 받습니다.
약값은 진료비와 별도로 지불합니다.
종합 창구와 따로 있는 경우가 있습니다.
요금지불 창구에서 기다립니다.
이름을 부르면 처방전, 진찰권, 보험증을 받고 비용을 계산합니다.
조제 약국으로 가서 처방전을 내고 약을 받습니다.
약값은 진료비와 별도로 지불합니다.
종합병원에서는 의원 등의 소개장을 요구하는 경우도 있습니다.
약은 의료기관 내의 약국에서 받는 경우도 있습니다.
누구의 상식?
감기에 걸릴 것 같을 때, 당신은 어떻게 하십니까?
몸을 따뜻하게 하고 일찍 잔다.
쇠고기를 먹는다.
귤 껍질을 구워 먹는다.
생각을 먹는다.
치킨 스프를 먹는다.
뱀 스프를 먹는다.
기도를 한다.
이것은 다양한 지역이나 연령대의 사람들에게 전해지고 있는 가정 의학입니다.
자신의 상식과는 다를지도 모릅니다. 모든 것을 과학이나 논리로 설명할수는 없을 것입니다.
그러나 사람은 보다 건강하게 살기 위해 서로 돕고 지혜를 공유하고 세대를 뛰어넘어 서로 대화를 나누는, 그러한 선의를 가진 것이 커다란 공통점입니다.
자신과 다른 것은 의식하기 쉬운 법이지만, 그 속에 숨어 있는 공통점을 헤아려 나가는 것도 이국문화의 생활 속에서는 중요합니다.
불안이나 고민은 여기서 해소
외국인 어머니로서 일본에서 아기를 낳아 기르는 것은 대단히 어려운 일입니다.
출산, 육아를 지원하는 다양한 제도를 외국인도 이용할 수 있으므로, 시구정촌 사무소로 상담해 봅시다.
임신에서 출산까지
임신을 하면 시구정촌 사무소에서 모자건강수첩을 받을 수 있습니다.
외국어로 된 수첩을 받을 수 있는 시구정촌도 있습니다.
이 수첩에 임신, 출산, 육아의 상태 등 어머니와 아기의 건강 상태를 기록해 둡니다.
일본에서는 출산할 때 1 주일 정도 입원을 합니다.
비용은 30 ∼ 50 만 엔 정도 소요됩니다.
출산 비용을 지원하는 제도도 있으므로, 시구정촌 사무소로 확인해 보십시오.
아기가 태어나면 14 일 이내에 시구정촌 사무소에 출생신고를 합니다.
건강보험 창구에 신청하면 30 만 엔 정도의 출산 육아 일시금이 나옵니다.
일본국적이 아닌 아기는 출생신고 외에 다음의 수속이 필요합니다.
본국 정부에 보고
대사관이나 영사관으로 문의하십시오.
아기의 성장에 맞추어 건강진단과 육아상담을 실시하고 있습니다. 
서비스의 내용은 시구정촌에 따라 다릅니다.
예방접종은 질병을 막기 위해 놓는 주사입니다. 
일본의 예방접종은 여러분의 나라와 다를지 모릅니다. 
만약 예방접종 도중에 일본을 방문했거나 귀국할 때는 모자 건강수첩의 기록을 보고 시구정촌 사무소나 소아과 의사와 상담합시다.
균형이 중요
일본에서 아이를 낳은 경험이 있는 한국인 C 씨는 산원에서 주는 식사에 놀랐다고 합니다. 
한국에서는, 아이를 낳은 후에는 체내의 땀을 배출하여 혈행을 좋게 할 목적으로 식사는 뜨거운 스프 등을 주로 먹는다고 합니다. 
그런데 일본에서는 영양가가 높은 메뉴가 계속 나와, C 씨로서는 식사가 약간 부담스러웠다고 합니다.
이 예와 같이, 산후의 식사 하나를 보더라도 나라나 지역에 따라 다른 경우가 있습니다. 
그럴 때 모든 것을 생활권의 방식에 맞추기도 어려울 것이고, 스트레스가 쌓일 수도 있을 것입니다. 
그럴 때는 균형을 유지하도록 노력하면 어떨까요? 
C 씨는 산원을 퇴원한 후 집에서 스프 삼매의 생활을 보냈다고 합니다.
사고나 피해에 말려들지 않기 위하여
오랫동안 일본은 세계에서 가장 안전한 나라라고 알려져 왔습니다. 
그러나 최근에는 약간 달라진 것 같습니다. 
사고나 사건 등에 말려들지 않기 위하여 평소부터 주의해 둡시다. 
만일 사고나 피해를 당하게 되면 당황하지 말고 경찰서나 파출소로 연락하시기 바랍니다
교통룰
피해자나 가해자가 되지 않기 위해 기본적인 룰을 지키십시오.
보행자는 우측통행, 자동차나 자전거는 좌측통행이 기본입니다.
보행자와 자동차 간에는 보행자가 우선입니다.
교통법규를 준수하고 신호와 도로표지에 따릅시다.
음주운전은 술을 마신 본인 뿐만 아니라, 함께 타고 있는 사람과 술을 마시게한 사람도 처벌을 받습니다.
교통사고가 일어났을 때는 다음과 같이 행동하십시오.
주위의 안전을 확인하십시오.
다친 사람이 있으면 119 에 전화하여 구급차를 부르십시오.
110 에 연락하십시오.
경찰관이 현장에 나와 조서를 작성합니다.
조서는 사고의 발생을 증명하는 중요한 자료입니다.
사고 상대방의 주소, 이름, 전화번호를 물어 보십시오.
부재 중인 집을 노리는 도둑이 증가하고 있습니다.
쓰레기를 버리러 나가는 등 잠깐 집을 비울 때도 반드시 열쇠를 잠급시다.
도둑이 들었을 때는 경찰서에 연락하거나 부근의 파출소에 신고합니다.
경찰관이 올 때까지 현장을 보존해 둡니다.
자전거나 오토바이를 도둑맞았을 때는 방범 등록 번호 등을 말합니다.
통장이나 신용카드를 도둑맞았을 때는 바로 발행 은행과 카드 회사에도 연락을 하여 지불정지 수속을 합니다.
물건을 잃어버렸거나 잊고 왔을 때는 부근의 경찰서나 파출소에 신고하십시오.
전차 안이나 역, 백화점 등의 시설에서 잃어버렸을 때는 그 장소를 관리하는 곳으로도 문의해 봅시다.
사죄의 의미
일본인은 사과를 잘 하지만, 그건 말뿐이고 해 주는 건 아무 것도 없다.
일본에서 생활하는 외국인으로부터 이런 말을 자주 듣습니다.
각 나라에는 사죄를 나타내는 말이 있습니다.
그러나 사죄의 의미는 똑같지 않습니다.
문화에서는, 사죄를 하는 것은 자신의 과실을 인정하고 상대방에게 보상 을 하는 것으로 생각합니다.
문화에서는, 책임을 질 것인가는 별개 문제이지만, 상대방의 기분을 상하게 한 것을 이해하고 있다는 것을 나타내는 것이 사죄의 첫걸음이라고 생각합니다.
일본은 문화에 속합니다.
죄송합니다라는 말은 감사할 때도 사용할 수 있고 사죄할 때도 사용할수 있는 이상한 말입니다.
번역을 한다면, 생각하면 될 것입니다.
당신에게 쓸데 없이 마음 쓰게 한 것을 나는 이해하고 있습니다.
혼자서 고민하지 마세요
일본에서 살면서 무언가 모르는 것이나 어려운 일이 있으면 그 내용에 따라 상담할 수 있는 창구가 있습니다.
전화 혹은 방문 상담에 여러 언어로 대응하고 있습니다.
대응할 수 있는 언어는 지역에 따라 다릅니다.
혼자서 고민하지 말고 빨리 상담해 봅시다.
거주 외국인을 위한 생활정보, 상담 등
각지의 국제교류협회에서는 외국인을 위한 다양한 생활정보를 제공하기도 하고, 외국어에 의한 상담 등도 실시하고 있습니다.
국제교류협회의 위치는 시구정촌 사무소로 확인해 보십시오.
재류자격에 관한 사항
지방 입국관리국의 외국인 재류 종합정보센터에서 입국 수속이나 재류 수속에 대한 상담을 할 수 있습니다.
노동에 관한 사항
지방 노동국 노동기준부 감독과에서 외국인의 노동조건 상담에 대응하고 있습니다.
남편이나 연인 등으로부터의 폭력
의미로 사용됩니다.
DV는 엄연한 범죄입니다.
시구정촌 사무소, 복지 사무소, 여성센터 등에서 DV 에 대해 상담할 수 있습니다.
민간 피난처나 시민단체 등도 있습니다.
경찰서에서는 생활안전과가 담당하고 있습니다.
또 DV 방지법에 의해 각 도도부현에 배우자 폭력 상담지원센터가 설치되어있어, 상담이나 긴급 일시 보호, 자립 지원까지 대응하고 있습니다.
법률에 관한 사항
일본 사법상담센터의 콜센터에서는 금전, 체류자격, 노동, 가정문제 등의 고민에 대하여 법 제도나 상담창구 등 해결의 실마리가 될 수 있는 정보를 제공하고 있습니다.
일본어, 영어로만 대응 가능
13 개 국어로 대응하고 있습니다.
내가 원하는 것을 다른 사람에게 베풀어라.
내가 원하지 않는 것은 다른 사람에게 하지 말라.
표현은 다르지만 동서양을 불문하고 상대를 배려하는 것이 중요하다는 것은 똑같습니다.
인간은 모두 똑같다.
이러한 생각의 바탕에는 사고방식이 자리해 있습니다.
그러나 언어나 습관이나 사고방식은 사실 사람마다 각각 다릅니다.
상대방은 어째서 그것을갖고 싶을까?
인간 한 사람 한 사람이 다르다고 생각한다면, 상대방의 기준을 이해하는 것, 상대방의 마음을 헤아려보는 것이 중요합니다.
당신은 어떻게 생각해?
이국문화 속에서의 배려는 물어보거나 상대방을 잘 관찰하는 것으로부터 시작됩니다.
생활을 즐기자
커뮤니케이션은 인사로부터
이웃 사귀기에 대한 개념은 지역이나 사람에 따라서도 다릅니다.
하지만 사람을 만났을 때 인사를 나누는 것은 서로에게 기분이 좋은 일입니다.
이웃 사람을 만났을 때는 인사를 나눕시다.
가볍게 고개를 숙이는 것도 좋을 것입니다.
일본의 습관으로는, 이사해 온 사람이 돌아다니며 이웃 사람들에게 인사를 하는 경우가 많습니다.
어려울 때 상담하기 쉬운 관계를 만들어 두기 위해서라도, 이사를 가면 인사를 해 두는 것이 좋습니다.
각 지역에는 자치회나 반상회와 같은 주민 조직이 있습니다.
주민들로부터 모은 회비로 운영됩니다.
누구나 안심하고 쾌적하게 생활할 수 있도록 여름 축제와 청소 활동, 방재 훈련 등 다양한 활동을 하고 있습니다.
관공서나 자치회로부터의 정보는 회람판과 같은 파일에 끼워 릴레이 방식으로 전달합니다.
읽고 나면 바로 이웃집으로 전해 줍시다.
자치회에 참가하면 일본의 습관이나 지역도 잘 알 수 있고 이웃 사람들과 친해질 수도 있습니다.
적극적으로 참가합시다.
자세한 내용은 이웃 사람에게 물어 보거나 시구정촌 사무소에서 이야기를 들어 봅시다.
지역에 따라 쓰레기 배출방법의 룰이 정해져 있습니다.
이 룰을 지키지 않으면 이웃 사람들에게 폐를 끼치게 됩니다.
트러블의 원인이 되기도 합니다.
쓰레기 분리방법, 회수 요일이나 장소를 모를 때는 거주하는 시구정촌 사무소나 자치회로 문의하십시오.
외국인이 많이 사는 지역에서는 외국어로 작성된 자료도 있습니다.
인사, 키스, 허그, 포옹 등 세상에는 다양한 인사가 있습니다.
형태는 다르지만 인사는 인간 관계의 기본적 커뮤니케이션의 하나라는 것은 공통적입니다.
다만, 다른 사람과 접촉하는 것이나 자신과 상대방의 거리에 대한 감각은 문화에 따라 다릅니다.
인사는 다른 사람과 접촉하지 않습니다.
따라서, 인사 문화에 익숙한 일본인과 허그를 하면 익숙치 않아 몸이나 표정이 긴장되는 사람이 있습니다.
인사를 할 때의 거리는 악수를 하는 거리보다 반보 정도 멀어집니다.
그 거리가 일반적인 일본인이 아는 사람과 이야기할 때 기분이 좋은 거리입니다.
그러나, 악수 문화에 익숙한 사람들에게는 어쩐지 서먹서먹하게 느껴지는 거리입니다.
하지만, 서로 사랑하는 연인들의 거리가 매우 가까워지는 것은 세계 공통입니다.
일본의 문화와 풍습을 체험해 보자
일본에는 1 년간 15 일의 국민 공휴일이 있습니다.
이 날은 관공서나 학교가 휴무를 합니다.
전국 각지에서 다양한 축제와 이벤트가 개최됩니다.
연중행사와 관련된 축제와 이벤트도 많습니다.
관광 명물이 되어 있는 축제와 부담 없이 즐길 수 있는 행사가 많으므로, 일본의 전통 문화와 풍습을 체험해 봅시다.
춘분의 날과 추분의 날은 해마다 달라집니다.
4 월 하순부터 5 월 초순까지 국민 공휴일이 집중되어 있는 대형 연휴를 골든위크라고 합니다.
일본의 전통적인 연중행사로는 절분, 칠석, 오봉, 시치고산 등이 있습니다.
그리고 현대 들어 새로 생긴 연중행사로 크리스마스와 발렌타인 데이 등도 있습니다.
전국 각지에서 연중행사와 관련된 축제와 이벤트를 개최하고 있습니다.
전통적인 연중행사에는 지역에 따라 독특한 방식이 있습니다.
오후 7 시에 친구 집으로 저녁식사 초대를 받았습니다.
당신은 몇 시에 가시겠습니까?
7 시 반쯤 가겠습니다.
9 시쯤이 좋지 않을까요?
어느 대답이든 어떤 나라의 문화에서는 상식적인 대답이 될 것입니다.
시간은 객관적인 숫자이지만, 그것을 받아들이는 감각이나 약속의 의미는 상황이나 사람에 따라 다릅니다.
일반적으로 일본의 경우, 정해진 시간에는 모두가 그 자리에 있을 것으로 기대합니다.
비즈니스나 공식 행사일수록 참가자는 예정 시간에는 집합할 것으로 기대하며, 지각은 실례인 것으로 간주됩니다.
친구 관계나 친한 사람과의 모임은 지역간의 차이도 있으므로, 집합 시간에 대해서는 상대방에게 확인해 두는 것이 좋을 것입니다.
은행 계좌와 ATM을 편리하게 사용하자
일본에서는 돈을 지불할 때 주로 현금이 사용됩니다.
그러므로, 현금카드를 사용하여 ATM 에서 돈을 입출금할 수 있으면 아주 편리합니다.
개인 수표는 거의 사용되지 않습니다.
신용카드는 대부분의 가게에서 사용할 수 있습니다.
일본 돈의 단위는 엔입니다.
동전은 1 엔, 5 엔, 10 엔, 50 엔, 100 엔, 500 엔의 6종류가 있습니다.
지폐는 1,000 엔, 2,000 엔, 5,000 엔, 10,000 엔의 4 종류가 있습니다.
5 엔과 50 엔짜리 동전에는 구멍이 뚫려 있습니다.
은행에 따라서는 사인도 가능
은행 계좌를 개설하면 예금과 송금, 공공요금의 자동이체, 신용카드의 대금 지불 등의 서비스를 이용할 수 있습니다.
은행 계좌를 개설하기 위해서는 신분을 증명할 수 있는 서류와 일본에서의 주소를 증명할 수 있는 것과 인감이 필요합니다.
은행 창구의 영업시간은 대부분 평일 9:00∼15:00 입니다.
계좌를 개설할 때 현금카드를 만들 수 있습니다.
신청 후 1 주일 정도면 자택으로 배달됩니다.
현금카드가 있으면 ATM에서 입금, 환불, 송금을 할 수 있습니다.
카드를 신청할 때 4 자리의 비밀번호를 정합니다.
ATM을 사용할 때는 이 비밀번호가 반드시 필요합니다.
ATM 이용시간은 은행에 따라 다릅니다.
계약 은행 이외의 ATM 이나 이용시간에 따라서는 수수료가 붙습니다.
공공요금의 자동이체
전기, 수도, 가스 등의 공공요금은 은행 창구나 편의점에서 납부할 수 있지만, 지불기한이 제각각이어서 번거롭습니다.
은행에서 일단 수속을 해 두면 은행 계좌에서 매월 자동적으로 납부되고, 각각의 영수증이 집으로 배달됩니다.
계산대 주변에서 일본이 보인다?
계산은 일괄해서 부탁합니다.
레스토랑에서 계산을 할 때의 일.
베트남인 얀 씨는 안내에 놀랐다고 합니다.
일본에서는 여럿이 함께 식사를 한 경우, 일괄해서 한 명이 지불하는 경우도 있는가 하면, 계산대에서 각자가 따로따로 지불하는 경우도 있습니다.
이른바 각자 부담인데, 한 명이 일괄적으로 지불하면 지불한 사람이 나중에 각자의 지불 금액을 계산해야 합니다.
그래서 지불하는 단계에서 각자가 따로따로 지불하는 것입니다.
그러나 그렇게 하면 레스토랑 측도 번거롭기 때문에 이런 게시를 하고 있는 것 같습니다.
이번에 레스토랑에 가면 계산대 주변을 잘 관찰해 보시기 바랍니다.
철도나 버스를 이용하면 활동 범위가 넓어집니다.
특히 대도시에서는 대중교통수단이 발달해 있어 편리합니다.
지방에서는 대중교통수단의 운행 편수가 적으므로, 자동차를 갖고 있으면 편리합니다.
자동차를 운전하기 위해서는 일본 내에서 취득한 운전 면허증이나 제네바 조약 가맹국에서 교부받은 국제 운전 면허증이 필요합니다.
지하철, JR, 민영철도 등 여러 가지 철도가 있습니다.
승차권은 자동 발권기에서 구입할 수 있습니다.
목적지까지의 요금은 노선도에서 확인할 수 있습니다.
초등학생은 반액이고, 6 세 미만의 유아는 어른 1 명에 대해 2 명까지 무료입니다.
일일 승차권이나 정기권 등 저렴한 승차권도 있습니다.
정기권과 선불카드 기능이 있는 IC 카드를 이용할 수도 있습니다.
요금이 균일한 버스와 승차 거리에 따라 요금이 다른 버스가 있습니다.
요금이 균일한 버스는 일반적으로 탈 때 운전석 옆에 있는 요금함에 요금을 넣습니다.
승차 거리에 따라 요금이 다른 버스의 경우는, 탈 때 정리권을 뽑고 운임표에서 정리권 번호의 요금을 확인하여 내릴 때 요금함에 요금을 넣습니다.
버스에도 일일 승차권과 정기권, 선불카드가 있습니다.
자신이 내릴 버스 정류장이 방송으로 안내되면, 좌석 부근의 버튼을 눌러 내린다는 것을 알립니다.
택시 승강장에서 탈 수도 있고, 노상에서 잡아 탈 수도 있으며, 택시회사에 전화를 하여 부를 수도 있습니다.
조수석 쪽에 빨간색 램프로 빈 차라고 표시되어 있는 택시를 탈 수 있습니다.
손을 들면 멈춰 섭니다.
택시의 도어는 자동으로 열립니다.
요금은 주행거리와 시간에 따라 달라집니다.
운전 면허증 교체
면허증을 발급받은 후 그 나라에 통산 3 개월 이상 체류한 사람은 각 도도부현의 운전면허센터에서 외국의 운전 면허증에서 일본 운전 면허증으로 교체를 신청할 수 있습니다.
필기와 실기 시험에 합격하면 운전 면허증이 교부됩니다.
자세한 사항은 운전면허센터로 문의하시기 바랍니다.
가입이 의무화되어 있는 자동차 손해배상 책임보험 외에, 만일의 사고에 의한 고액의 손해배상에 대비하여 임의보험에 가입해 두는 것이 좋습니다.
여러 가지 줄서는 방법
고속도로의 요금소 앞에서 순서를 기다리는 여러 줄의 차량을 볼 수 있습니다.
그럴 때, 옆 차선으로 갔으면 좋았을 텐데, 하고 느낀 경험은 없습니까?
사람이 순서를 기다리는 경우도 있을 것으로 생각합니다.
그런데 은행의 현금 지급기 등에서는 부스마다 줄을 서는 것이 아니라, 일렬로 줄을 서서 차례를 기다립니다.
포크 줄서기 등으로 불리고 있지요.
이렇게 하면 순서에 대한 불만도 줄어들 것입니다.
그러나 이것이 일본의 일반적인 모습은 아닙니다.
또 에스컬레이터 타는 방법도, 급한 사람을 위해 오른쪽을 비워 두는 지역과 왼쪽을 비워 두는 지역이 있습니다.
일본 내에서도 여러 방식이 있습니다.
잘 관찰해 보시기 바랍니다.
알고 체험하고 배울 수 있는 기회가 그곳에 있다
국제교류협회에서는 일본에 사는 외국인들을 위해 다양한 활동을 펼치고 있습니다.
일본에 대해 잘 모른다.
일본인 친구를 사귀기가 어렵다.
이런 사람들은 꼭 한 번 국제교류협회를 찾아가 봅시다.
국제교류협회는 대부분의 도도부현과 시구정촌에 있으며, 외국인과 일본인 간의 교류 이벤트를 실시하거나 외국어로 정보 등을 제공하고 있습니다.
협회는 관공서 안에 있거나 다른 조직으로 되어 있습니다.
활동 내용은 각 협회에 따라 다릅니다.
여기에 대표적인 서비스를 소개합니다.
무료 또는 저렴한 비용으로 일본어를 배울 수 있습니다.
자세한 사항은 3장을 참조하십시오.
국제 교류 이벤트, 각종 강좌
각국의 문화나 행사 등을 소개하는 이벤트와 어학강좌, 요리교실, 일본의 전통 문화교실 등을 실시되고 있습니다.
외국어로 일본을 소개하는 책이나 외국의 신문, 잡지 등을 읽을 수 있습니다.
민간 국제교류단체나 서클 등도 소개하고 있습니다.
누구나 무료로 이용할 수 있습니다.
이 밖에도, 홈페이지나 라디오를 통해 외국인 대상의 이벤트 정보와 생활 정보를 제공하는 협회도 있습니다.
일본에서의 생활에 대해 모르는 것이나 어려움에 대해 무료로 상담할 수 있습니다.
행정 서사나 변호사에 의한 전문적인 상담을 받고 있는 협회도 있습니다.
대응 언어는 각 협회 에 따라 다릅니다.
자원봉사 활동
홈 스테이나 홈 비짓, 통역, 번역, 일본문화 소개 등의 자원봉사자가 등록되어 있고 이를 이용할 수 있습니다.
또 자원봉사를 하고자 하는 외국인의 등록도 받고 있습니다.
나는 네리마 안자이라고 합니다.
2008 년에 오팔국의 명문 사파이어대학법학부를 수석으로 졸업하였습니다.
일본어는 이제 막 배우기 시작했지만, 나는 5 개 국어를 말할 수 있으므로 금새 배울 수 있으리라 생각합니다.
아무쪼록 잘 부탁 드리겠습니다.
솔직한 자기 능력의 표현
자기 자랑을 하고 있다
이 자기 소개를 듣고 이해하는 사람도 있는가 하면, 생각하는 사람도 있습니다.
이삭은 여물수록 고개를 숙인다
일본에는 속담이 있습니다.
아직도 미숙하고
운 좋게 승진했지만
일본인의 표현은 겸손함을 나타내고 싶은 것입니다.
자신감이 없다.
자기 저평가.
반면, 그것을 받아 들이는 외국인도 있습니다.
도도부현이나 시구정촌에는 주민들이 쾌적하게 지낼 수 있도록 다양한 시설과 서비스가 마련되어 있습니다.
그 지역에 살고 있는 외국인도 무료나 저렴한 요금으로 이용할 수 있습니다.
휴일에 친구나 가족과 함께 가 보지 않으시겠습니까?
무료로 책을 대출할 수 있습니다.
처음에 외국인등록증 등 주소를 확인할 수 있는 증명을 제시하고 이용자 카드를 만듭니다.
대출할 수 있는 책 수나 날짜는 도서관에 따라 다릅니다.
CD 나 비디오를 빌릴 수 있는 도서관도 있습니다.
외국어 책이나 잡지를 읽을 수 있는 도서관도 있습니다.
조사하고 싶은 것이나 읽고 싶은 책을 찾을 때는 컴퓨터로 장서 검색을 하거나 카운터에 의뢰할 수도 있습니다.
도서관에 비치해 두었으면 하는 책을 요청할 수도 있습니다.
수영장, 체육관, 테니스 코트 등을 저렴하게 이용할 수 있습니다.
이용할 때 예약을 해야 하는 시설도 있습니다.
각 시설에서는 스포츠 교실이나 대회 등도 열리는습니다.
참가자는 각 시설이나 시구정촌의 홍보지를 통해 모집하고 있습니다.
그 지역의 주민들이 집회나 서클활동 등을 할 경우에 저렴하게 이용할 수 있습니다.
예약이 필요합니다.
주민들을 위한 어학, 요리, 음악, 스포츠, 일본문화 등의 강좌와 취미 서클활동, 바자회 등이 열리고 있습니다.
이러한 것들은 참가비가 필요한 경우도 있지만 저렴합니다.
지역의 환경, 복지, 방재활동 등도 실시하고 있습니다.
아래의 삽화를 보고 한가운데의 기호를 읽어 보십시오.
앞뒤 기호의 환경이 달라지기만 해도 한가운데의 기호가 다른 의미로 해석됩니다.
즉, 환경이 다르면 같은 것도 다르게 보이는 것입니다.
당신은 모국에서 B 씨로, B 씨라는 성격으로 받아들여지고 있었습니다.
당신 자신이 모국에 있을 때와 똑같은 생각으로 똑같은 행동을 하더라도, 일본이라는 환경에서는 다른 사람들은 당신이 생각하는 것처럼 해석하지는 않을 것입니다.
그렇지만, 어느 쪽이든 모두가 진실입니다.
이국문화의 생활에서는 대답은 하나가 아닙니다.
복수입니다.
그러므로, 서로 다른 점에 대해 자상하게 이야기를 나누어야 하는 것입니다.
