이제는 서적을 종이뿐만 아니라 전자 단말기로 읽는 시대.
아이폰 등 스마트폰의 보급도 진행되어 전자 서적의 세계는 더욱 확대되고 있습니다.
그런 전자 서적의 세계에서 지금 화제를 모으고 있는 것이 ‘낭독 소녀’입니다.
애플리케이션은 작년에 공개된 후 벌써 50만 건 넘게 다운로드 되었습니다.
‘낭독 소녀’는 오토하 시오리라는 이름의 17세 여고생이 문학 작품을 ‘낭독’해 준다는 설정의 소프트웨어.
기계음이 아니라 실제로 성우가 읽는 것이 특징입니다.
소프트웨어는 무료로 다운로드 할 수 있어 아쿠타가와 류노스케의 ‘라쇼몬’ 중 일부를 재생할 수 있습니다.
전문을 듣는 경우나 다른 작품의 낭독을 즐기는 경우에는 작품별로 다운로드 할 수 있게 되어 있습니다.
읽어 주는 작품은 미야자와 겐지의 ‘은하 철도의 밤’, 다자이 오사무의 ‘인간 실격’, 무라사키 시키부의 ‘겐지 모노가타리’ 등 교과서에 실리는 문학 작품에서 최근 발표된 소설이나 해외의 작품 등 현재 약 30편을 공개했습니다.
아직 발표되지 않은 작품도 있다고 하니 앞으로 어떤 명작이 공개될지 기대됩니다.
젊은이들이 활자 기피 현상, 문학 기피 현상이 있다고 하지만 낭독이라는 형태로 많은 명작을 접할 수 있는 것도 또 다른 새로운 ‘독서’ 방법이라고 할 수 있을 것 같습니다.
2, 3월은 일본의 입시 시즌이지만 여러 대학에서 입학 시험 중에 예상치도 못했던 일이 일어나 큰 문제가 되고 있다.
수험생 한 명이 시험 시간 중에 휴대전화로 인터넷 질문 사이트에 영어와 수학 문제의 일부를 올려 해석과 답을 요청했던 사실이 밝혀졌기 때문이다.
이 사이트는 대형 포털 사이트 ‘Yahoo!’ 안에 있는 ‘지혜 주머니’.
회원 가입을 하면 누구나 자신이 알고 싶은 것, 곤란한 것 등을 올릴 수 있고 그것에 대해 다른 회원들이 알고 있는 정보나 어드바이스를 올리거나 하는 것이다.
질문하는 사람도 답변하는 사람도 닉네임 밖에 사용하지 않는다.
당연히 올라오는 해석이나 해답이 맞았다고는 할 수 없다.
피해를 입은 대학은 도시샤 대학, 릿쿄 대학, 와세다 대학, 그리고 교토 대학 이렇게 네 곳.
경찰의 조사를 통해 글은 모두 같은 휴대전화 단말기에서 올라왔다는 것이 밝혀졌으며 전화 주인은 특정인물로 판명된 것 같다.
모든 일에는 대체로 ‘공죄’ 즉, 좋은 면과 나쁜 면이 있다.
이 사건은 IT의 진보에 따른 공죄의 ‘죄’를 상징하는 사건으로 대학 관계자뿐만 아니라 많은 사람들에게 큰 충격을 주었다.
특히 이번과 같은 부정행위나 범죄로 이어지는 사용법은 안타깝게도 앞으로도 더 늘어나지 않을까.
그때마다 방지책이 고안되어 실행되겠지만 결국은 ‘다람쥐 쳇바퀴 굴리기’가 될 것이다.
장어와 매실 장아찌를 같이 먹어서는 안 된다 
예전부터 일본에는 ‘상극 음식’에 대한 속설이 있다.
그 중 상당수는 중국에서 전해진 것이다.
상극 음식이란 음식의 조합을 말하는데 같이 먹으면 복통을 일으키거나 몸에 좋지 않다고 여겨지는 것이다.
그 대표적인 것이 ‘장어와 매실 장아찌’, ‘튀김과 얼음물(또는 수박)’, ‘게와 감’, ‘은어와 우엉’ 등이다.
‘장어와 매실 장아찌’는 장어의 지방과 매실의 강한 신맛이 서로 자극을 해 소화 불량을 일으킨다고 여겨졌다.
단 실제로는 미각적인 면도 포함해 궁합이 잘 맞는 식재료라고 한다.
고급 식재료인 장어를 너무 많이 먹지 못하게 하기 위한 것이라는 설도 있다.
‘튀김과 얼음물’, ‘튀김과 수박’은 기름진 것과 수분이 많은 것의 조합으로 실제로 위에 부담이 늘어나 소화를 방해한다는 사실이 증명되었다.
‘게와 감’은 둘 다 몸을 차게 하는 음식이라고 알려져 있다.
‘은어와 우엉’은 제철이 한참 떨어져 있는 것들이다.
은어는 초여름, 우엉은 가을이 제철이다.
단, 지금은 믿는 사람이 그리 많지 않은 것 같다.
지금 꼬르륵거리는 소리 들렸지? 너무 크게 나서 항상 곤란하다니까.
아침 안 먹었어? 나, 샌드위치랑 사과 가져왔는데 좀 먹을래?
아, 괜찮아.
지난주부터 아침 안 먹는 다이어트 시작했거든.
요즘 살쪄서.
진짜? 아침 안 먹으면 다이어트 효과가 떨어진다고 들었는데.
아, 그래? 나는 단순히 먹는 양을 줄이면 살이 빠진다고 생각했어.
히나 인형을 빨리 치우지 않으면 딸의 결혼이 늦어진다 
3월 3일은 여자아이들의 축제인 ‘히나마쓰리’.
딸을 가진 많은 가정에서 히나 인형을 장식해 무사히 성장한 것을 감사하고 앞으로의 건강과 행복을 기원한다.
언제 시작되었는지 분명하지는 않지만 헤이안 시대(794년~1192년)의 귀족 가정에서 축하했다는 기록이 남아 있다.
에도 시대(1600년 무렵~1867년)에는 무가와 귀족 등 신분이 높은 집안 딸의 혼수 도구 중 하나로도 취급되었다.
그 중심이 되는 것은 헤이안 시대 귀족 의상을 입은 남녀 한 쌍의 인형으로 하인으로 여러 가지 역할을 하는 남녀, 쇠달구지, 많은 소도구 등이 있으며 이것들을 계단 모양의 전용 단에 장식하지만 요즘에는 대부분의 가정에서 남녀 한 쌍의 인형만을 장식한다.
일반적으로 2월 하순에는 장식해 두지만 3월 3일이 지나도 서둘러 치우지 않으면 딸의 결혼이 늦어진다는 속설이 있다.
분명 장식하는 것도 치우는 것도 큰일이었던 옛날에는 많은 인원이 한꺼번에 하지 않으면 언제까지나 밖에 장식해 둔 채로 있기 때문에 이에 대한 주의일 것이다.
그러나 20대 여성 10명 중 6명이 미혼인 지금은 ‘혼기가 늦어진다’는 말 그 자체가 쓰이지 않는 말이 되고 있다.
‘결혼 따위 하고 싶지 않으니까 계속 장식해 놔도 된다’는 딸도 있을지 모른다.
‘금’과 ‘사과’.
얼핏 보면 아무런 관련도 없어 보이는 두 가지지만, 실은 둘 다 올해 1월에 자동판매기에서 판매하는 상품으로 처음 등장한 것입니다.
일본은 자동판매기가 무척 많은 나라입니다.
캔이나 페트병 음료, 담배, 표, 과자를 판매하는 자동판매기도 있습니다.
최근에는 현금뿐만 아니라, 전자 화폐로 지불할 수 있는 것도 늘어나 더욱 편리해지고 있습니다.
그런데 ‘자른 사과’ 자동판매기가 설치된 것은 도쿄의 지하철 구내.
사과를 먹기 쉬운 크기로 잘라 포장한 것이 자동판매기 안에 진열되어 있습니다.
판매되고 있는 것은 껍질을 벗긴 것과 껍질이 붙어 있는 것의 두 종류.
회사원이 출퇴근 중에 아침 식사 대용으로 먹거나 살짝 허기가 졌을 때 간식으로 먹기 좋게 만들었다고 합니다.
한편 ‘금’ 자동판매기는 개발한 회사 안에 설치.
온통 금색이라 눈부실 정도로 눈에 띄는 그 자동판매기에서는 약 20종의 금을 살 수 있습니다.
금은 가격이 변하기 때문에 매일 가격이 달라진다고 합니다.
진화하는 자동판매기.
앞으로는 어떤 것이 등장할지 기대되네요.
도쿄 도내의 유명한 공원 묘지에는 에도 시대 이후의 많은 각계 저명인들이 잠들어 있다.
예를 들어 다이토구에 있는 ‘야나카 묘원’에는 도쿠가와 요시노부(에도 막부의 마지막 쇼군), 시부사와 에이치(일본 자본주의의 아버지라 불리는 실업가), 하토야마 이치로(총리), 미야기 미치오(작곡가, 성악가)등.
도심의 미나토구에 있는 ‘아오야마 묘원’에는 오쿠보 도시미치(메이지 유신에서 활약한 정치가), 요시다 시게루(총리), 시가 나오야(작가) 등이, 또 교외 후추시 ‘다마 묘원’에는 미시마 유키오(작가), 기타하라 하쿠슈(가인), 기시다 류세이(화가) 등등.
이러한 저명인들의 묘지는 각각 모양에 아이디어를 더하거나 그 사람의 개성이 느껴지는 비문이 새겨져 있어 돌아보며 걷는 것은 운동도 되고, 묘지이기는 하지만 꽤나 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 방법이다.
이러한 사람들을 가리키는 ‘하카마이러’는 ‘하카마이리(성묘)’의 ‘마이리’에 영어로 사람을 나타내는 “-er”를 붙여 ‘마이러’라고 변화된 말이다.
각 묘원에서도 방문객에게 ‘유명인 산소맵’ 등을 만들어 배포하고 있다.
작년 12원, 다마 묘원을 보유한 후추시의 관광협회에서 ‘자원봉사 가이드가 설명을 해 주는 저명인 성묘 투어’를 기획해 모집한 결과, 30명 정원에 100명 이상이 지원했다고 한다.
오늘 어쩐지 분위기가 다른데.
그렇게 보여? 여권용 사진 찍으러 가야 돼서 아이라인에 힘 좀 줘 봤어.
그거였군.
왠지 인상이 다르다 싶었어.
그런데 여권은 왜 또 만들어?
전에 거는 지난 달로 유효 기간이 끝났어.
그런데 지금 뭐 하고 있어?
나? 미국 비자 신청 서류 쓰고 있어.
비자 받기 어렵다고들 해서 조금 걱정이야.
재채기 3번은 안 좋은 소문 
‘에취, 에취’.
일본에서는 보통 ‘재채기’를 이렇게 표현한다.
그리고 예로부터 재채기 횟수에는 다음과 같은 이야기가 전해진다.
한 번은 ‘칭찬’, 두 번은 ‘비난’, 세 번은 ‘누군가의 연모’, 네 번은 ‘단순한 감기’.
즉, 재채기가 나오는 것은 어디선가 누군가 내 이야기를 하고 있기 때문이며 그것이 한 번이면 좋은 이야기(칭찬받고 있는 것), 두 번이면 반대로 안 좋은 이야기(흉을 보고 있는 것), 그리고 세 번이면 당신을 좋아하는 사람이 있는 것, 네 번 이상은 단순한 감기라는 것이다.
요즘 특히 도시에서는 봄이 되면 꽃가루 알레르기로 고생하는 사람이 늘고 있는데 알레르기가 발생하면 재채기는 네 번으로는 그치지 않는다.
조만간 ‘5번 이상은 꽃가루 알레르기’라는 말이 생길지도 모르겠다.
일본에서는 안전한 식사를 하기 위해서 안심할 수 있는 재료를 스스로 모아 뭐든지 손수 만드는 사람이 늘고 있습니다.
빵도 가게에서 사는 것에서 직접 굽는 것으로 바뀌고 있어 최근 몇 년간 가정용 빵 오븐, 홈 베이커리가 잘 팔리고 있습니다.
그런 홈 베이커리에서 마침내, 쌀을 재료로 한 쌀빵을 만들 수 있는 것이 나왔습니다.
작년 11월에 발매된 “쌀로 빵을 구울 수 있는” 홈 베이커리 ‘GOPAN’입니다.
쌀가루를 사용해 만드는 제품은 지금까지도 있었지만, 가정에 있는 쌀 그 자체를 재료로 빵을 구울 수 있는 것은 세계 최초라고 합니다.
재료를 넣고 스위치를 누르면, 4시간 후에는 갓 구운 빵이 완성된다는 간편함도 매력입니다.
발매 전부터 화제를 모아 발매 한 달 후에는 품귀 상태로 판매가 중지될 정도의 인기입니다.
‘밥’과 ‘빵’을 합친 것 같은 이름도 애교스럽네요.
이 ‘GOPAN’은 재료로 사용하는 글루텐을 구하기 힘든 점 등 아직 과제도 있지만 폭신하게 구워진 빵은 꽤 훌륭합니다.
따끈따끈 갓 구운 쌀빵을 식탁에서 즐겨 보시는 건 어떨까요? 
‘주로 유치원생들이 가지고 다니는 도시락으로 아이들이 좋아하는 애니메이션 캐릭터 등의 얼굴을 다양한 재료를 활용해 만든 것으로 ‘캐릭터 도시락(벤토)’의 약자이다.
3~6세 아이들은 먹는 양은 적지만 차분하게 먹지 못하거나 편식을 하는 특징이 있다.
그래서 어떻게든 아이들이 도시락을 남기지 않도록 만들기 위해 우선은 모양으로 식욕을 돋게 하자는 것이다.
이렇게 캐릭터 도시락은 점점 진화를 해 최근에는 인터넷에 매일 캐릭터 도시락이나 그 만드는 법을 올리는 블로그가 급증했다.
전문 책도 많이 출판되고 있으며 도시락을 만들기 위한 각종 소도구도 잘 팔리고 있다.
인기있는 캐릭터는 호빵맨과 디즈니?산리오의 캐릭터들.
눈과 머리카락은 김을 이용하고, 입과 볼은 당근을 둥글게 잘라 장식하는 등 그 완성품은 먹기 아까울 정도다.
아이들이 기뻐하며 먹는다면 그걸로 좋다고 생각할 수도 있지만 문제는 일반 도시락을 가지고 다니는 아이들이 주변 아이들의 캐릭터 도시락을 부러워해 엄마한테 만들어달라고 조르는 것, 캐릭터 도시락에 흥미가 없는 엄마는 성가신 경우도 적지 않다고 한다.
뭐 보고 있어? 고등학교 수학 참고서?
응.
내일부터 알바로 과외하거든.
고등학교 수학은 어렵지 않아? 문과형 인간인 나한테는 절대 무리야.
나도 그래.
전공 공부보다도 어려워서 큰일났어.
그렇지만 시급으로 치면 가장 세고 좋잖아.
다카코는 구제 옷가게 알바 아직도 해?
응, 일단은.
그렇지만 귀여운 옷이 많아서 만날 마이너스 생활이야.
밤에 손톱을 자르면 부모의 임종을 보지 못한다 
‘○○을 하면(또는 ○○을 하지 않으면) 부모의 임종을 보지 못한다’라는 식의 속설은 여러 개가 있다.
‘밤에 손톱 깎기’ 외에 ‘버선을 신고 자면 부모의 임종을 보지 못한다’, 그리고 ‘영구차를 보면 엄지 손가락을 감춰라(그렇게 하지 않으면 부모의 임종을 보지 못한다)’가 있다.
우선 ‘밤에 손톱 깎기’는 지금처럼 산 속까지 전기가 공급되는 시절이 아니라 아마도 밤에는 양초나 등불의 불빛으로 생활하던 시절의 속설인 듯 하다.
손톱을 자르는 도구 자체도 요즘 같이 편리한 것은 아니었을 것이다.
그런 시대에는 어둠 속에서 손톱을 자르는 것은 손끝이 잘 보이지 않아서 위험하다고 주의를 주는 것이다.
이렇게 인기가 오르락내리락한 캐릭터도 드물지 않을까요? 
2010년에 나라현에서 개최한 ‘헤이조 천도 1300년 축제’의 공식 마스코트 캐릭터로서 등장한 “센토쿤”.
2008년에 정식으로 발표되었을 때는 그때까지 전국 각지에서 등장한 귀여운 “유루 캐릭터”와 전혀 다른 모습 때문에 ‘기분 나쁘다’라는 말을 들으며 무척 평이 좋지 않았습니다.
그러나 그것이 오히려 화제를 모아 TV 프로그램 등에서도 다루어지게 되자, 반대로 ‘잘 보면 귀엽다’ ‘기분 나쁘지만 귀엽다’라는 말이 나오며 인기가 급상승.
‘헤이조 천도 1300년 축제’의 분위기를 띄우는 역할을 훌륭하게 완수할 수 있었습니다.
센토쿤을 좋아하는 여자아이 ‘렌카’라는 캐릭터도 등장해 지금은 ‘나라현하면 센토쿤’이라 할 정도로 유명해졌습니다.
그리고 마침내 올해 1월, 나라현의 공식 캐릭터로서 ‘취직’하게 되었습니다.
앞으로는 나라현을 대표하는 캐릭터로서 전국적으로 활약할 예정입니다.
미운 오리새끼에서 일약 인기인이 된 ‘대출세’ 캐릭터의 앞으로의 활약이 기대됩니다.
예전에 누군가에게 받고 못 버리는 물건.
사용하지 않지만 찬장에 들어 있는 많은 식기.
몇 년이나 입지 않은 채 옷장 안에 넣어 둔 옷.
쌓여가는 서류와 영수증.
정도의 차이는 있어도 누구나가 이런 많은 물건에 둘러싸여 살고 있다.
정리는 정말 어렵다.
그 증거로 예전부터 ‘치우는 기술’이나 ‘정리정돈 방법’에 대한 많은 책이 나오거나 잡지에서 특집으로 편성하기도 한다.
그러한 가운데 2010년에는 ‘단샤리’라는 말이 유행했다.
『단샤리』라는 책을 출판해 크게 히트한 저자 야마시타 히데코는 ‘단샤리’란 ‘필요 없는 물건을 끊고, 잡동사니를 버리고, 물건에 대한 집착에서 벗어나 마음가짐과 인생을 정돈해 가는 과정’이라고 말하고 있다.
‘단?샤?리’라는 소리의 울림이 신선한 점도 있지만 무엇보다 세 한자의 조합이라 이해하기 쉽다는 것이 ‘정리 못하는 사람들’의 마음을 사로 잡은 모양이다.
야마시타 씨에 따르면 ‘단샤리’란 대학에 다닐 때 접한 요가의 가르침이 시초가 되었다고 한다.
정리정돈을 잘 못해서 ‘차라리 물건이 없으면 수납에 공들일 필요가 없다’고 태도를 바꿔 그 요가의 가르침을 활용한 정리법을 고안했다고 한다.
2011년은 이 ‘단샤리’의 가르침에 따라 조금은 열심히 정리해 보도록 하자.
어? 핸드폰 바꿨어? 좀 보여줘 봐.
자, 여기 있어.
어제 스마트폰으로 바꿨어.
예쁘지?
멋진 걸.
이 바탕화면에 잔뜩 있는 건 뭐야?
응.
시험 삼아서 어플을 몇 개 다운 받았어.
오, 재밌는데.
진짜 여러 가지 어플이 있네.
오늘은 트위터에도 가입했어.
너도 바꾸는 게 어때? 
지금 쓰는 핸드폰 벌써 4년 정도 되지 않았어?
결혼식은 다이안에 올린다 
일본의 달력과 수첩을 보면 날짜의 옆이나 아래에 작은 글자로 ‘다이안’이나 ‘부쓰메쓰’라고 적혀 있는 것이 있다.
이는 ‘레키추’ 중 하나로 ‘로쿠요’라고 한다.
레키추란 일시나 방위 등의 길흉 또는 그 날의 운세 등을 말하는데 ‘로쿠요’에는 그 이름대로 여섯 종류가 있다.
즉 ‘센쇼’, ‘도모비키’, ‘센부’, ‘부쓰메쓰’, ‘다이안’, ‘샷코’ 이렇게 여섯 개다.
1년 365일 모든 날에 이 순서대로 여섯 개 중 하나가 배정되어 있다.
로쿠요가 중국에서 일본으로 전해진 것은 14세기 가마쿠라 시대 말부터 무로마치 시대라고 하는데 에도 시대 후기(19세기 중반)에는 사람들 사이에 이미 정착되어 지금도 주로 관혼상제 등에 많은 영향을 끼치고 있다.
로쿠요 중에서도 가장 좋은 날은 ‘다이안’이다.
무슨 일을 하더라도 잘 풀리고 특히 결혼식이나 혼인 신고는 이 날을 골라 치르는 경우가 많다.
다이안과 주말・축일이 겹친 날은 결혼식장이 붐비기 때문에 일찌감치 예약할 필요가 있다.
그 밖에 예물 교환, 선, 복권 구입, 이사, 상량, 회사 설립 파티 때에는 이 날을 고르는 경우가 많다.
다이안에 복권 판매소를 지나가면 꼭 ‘오늘은 다이안입니다’라는 표시가 걸려 있다.
사진, 텔레비전, 영화는 이제 평면 시대에서 입체 시대로 변하고 있습니다.
화면이나 스크린에서 튀어나오는 것처럼 보이는 영상은 박력있고 재미있습니다.
요즘에는 텔레비전이나 휴대용 게임기에도 3D 기능을 갖춘 제품이 출시되고 있어 입체적인 영상이 점점 친숙해지고 있습니다.
이달에 소개할 것은 그런 3D 화상을 간편하게 즐길 수 있는 카메라입니다.
여태까지도 3D 촬영 기능을 가진 카메라는 있었지만 조금 비싸기도 하고 텔레비전이나 컴퓨터 화면을 통해야만 입체 화면을 볼 수 있었습니다.
그러나 올해 출시된 카메라 ‘3D Shot Cam’은 접이식 전용 뷰어를 사용해 어디서든 3D 사진을 즐길 수 있습니다.
이 ‘3D Shot Cam’은 가로로 긴 모양의 카메라로 두 개의 렌즈가 나란히 있어 셔터를 누르면 두 장의 사진이 동시에 찍힙니다.
그것을 인쇄해 전용 뷰어에 넣으면 3D 화상을 즐길 수 있는 시스템입니다.
뷰어는 접으면 엽서만한 크기가 되므로 사진과 함께 보내면 받은 상대도 간단하게 3D 화상을 볼 수 있어 선물로도 좋을 것 같습니다.
사진을 찍는 즐거움이 점점 더 늘어날 것 같네요.
3월 11일에 일어난 동일본 대지진으로 인해 파괴되어 제대로 작동하지 않게 된 후쿠시마 제1원자력 발전소는 수도권에 전력을 공급하기 위한 시설이었다.
그곳에서 발전소를 관리하는 도쿄 전력은 전력 부족에 대처하기 위해 수도권을 몇 개의 그룹으로 나눠 아침 6시 반부터 밤 10시 반까지 차례로 2~3시간씩 정전시키는 ‘계획 정전’을 실시하고 있다.
그러나 3월 13일 밤에 느닷없이 ‘내일 아침 6시 반부터 실시합니다’라고 발표했기 때문에 수도권 생활은 한때 대혼란에 빠졌다.
전기가 없으면 전철을 운행할 수 없고 도로의 신호등에는 불이 들어오지 않는다.
건물이나 아파트의 엘리베이터가 멈추게 되며 난방은 물론 전기를 사용해 공급되고 있는 수도도 사용할 수 없는 곳이 많다.
심지어 ‘정전을 실시합니다‘라고 해 사람들이 준비를 하고 기다리고 있으면 직전이 되어서야 또는 예정 시간을 넘겨서야 중지된다고 발표된다.
또 도쿄 23구의 대부분이 대상에서 제외되거나 같은 동네 내에서도 정전되는 지역과 안 되는 지역이 있는 등 사람들 사이에서는 “이래서는 무계획 정전이다!”, “하려면 공평하게 해라”라는 불만이 계속되었다.
지금 수도권에서는 전철과 역, 상점 등이 조명을 줄이거나 상업 시설이 영업 시간을 단축하는 등의 방법으로 절전을 하고 있다.
그러나 올해 여름과 겨울에는 더욱 전기가 부족할 것이라고 하며 계획 정전도 언제까지 실행될지 전혀 예측이 불가능하다.
다쿠미, 머리 또 완전 뻗쳤어.
어쩔 수 없어.
나보고 잠버릇이 나쁘다고들 하니까.
무슨 특이한 잠버릇이라도 있어?
지금은 많이 좋아졌는데 어렸을 때는 뒤척거리면서 잠꼬대까지 했대.
그래서 아침에 일어나면 남동생은 항상 부모님 방으로 도망가 있었어.
난 동생이 코 골아서 내가 도망갔었는데.
지금은 우리 강아지가 코를 골아서 힘들어.
‘친환경 붐’이라는 말을 사용하게 된 지도 꽤 되었습니다.
친환경 가방에 친환경 자동차는 예사 것이고, 작년부터는 에너지 절약 기준을 충족시키는 가전제품으로 교체하면 받을 수 있는 에코 포인트 제도가 시행되었고, 올해부터는 친환경 주택으로 다시 짓거나 개조하면 포인트가 발행되는 주택 에코 포인트 제도도 시행되었습니다.
‘친환경’이라는 이름이 붙은 제품이나 서비스는 계속 늘어나고 있습니다.
친환경 붐은 ‘물건’뿐만이 아닙니다.
가정 채소밭도 친환경 붐의 하나로 유행하고 있습니다.
가정 채소밭이라고 하면 예전에는 밭이나 마당 없이는 좀처럼 만들기 힘들었지만, 요즘에는 아파트 베란다에서 재배할 수 있는 모종이나 씨앗을 손쉽게 구할 수 있습니다.
그리고 더욱이 책상 위나 창가의 좁은 공간에서도 기를 수 있는 것까지 등장했습니다.
흙과 바질 씨앗이 세트로 구성되어 있는 ‘Merry Farming kit’는 무려 페트병 뚜껑에서 키울 수 있는 작디 작은 채소밭입니다.
세트 하나에 150엔으로 페트병 뚜껑 두 개 분이라는 크기도 매력! 
스스로 씨를 뿌리고, 기르고, 수확하는 즐거움을 간편하게 맛볼 수 있는 친환경 상품으로서 아이부터 어른에게까지 폭넓게 인기를 모을 것 같습니다.
장식이나 치장을 뜻하는 영어 ‘decoration(데코레이션)’의 ‘데코’에 동사의 맨 뒤에 붙는 ‘～루’를 붙인 말이다.
이와 비슷하게 만들어진 조금 오래된 말로는 
프랑스어 sabotage에서 파생되어.
‘게으름 피우다·이유 없이 학교나 일을 쉰다’는 의미
최신 단어로는 ‘구글링’ 등이 있다.
검색 사이트 구글에서 찾다.
‘데코하다’의 의미는 ‘장식·치장을 하는 것’으로 주로 10대에서 20대 초반의 여성들 사이에서 유행하고 있다.
데코 대상이 되는 대표적인 것은 휴대전화이다.
‘데코한 휴대폰’은 ‘데코폰’이라고 한다.
꽃이나 리본 모양의 비즈나 유리, 스티커, 반짝이 등을 자신의 취향에 맞게 붙여 장식한다.
가장 먼저 전용 시트를 붙이고 그 위에 접착제를 바르기 때문에 떼어낼 때에는 시트 전체를 벗기면 된다.
휴대전화 이외에도 공책 표지나 스티커 사진 전용 수첩, 가방, 화장품 파우치, 펜, 학교 실내화 등 여러 가지 물건을 데코한다.
비즈 등 데코하기 위한 재료를 판매하는 전용 가게도 있으며 업자에게 장식을 부탁할 수도 있다.
인터넷으로 가격을 알아보니 어떤 업자의 경우 데코폰 제작비는 8,000엔부터라고 나와 있었다.
어젯밤에 무슨일 있었어? 눈이 새빨개!
어, 재미있는 고양이 동영상이 있어서 새벽까지 유튜브에서 동영상 봤어.
그래서 잠을 별로 못 잤구나.
응.
눈이 시큰시큰해서 시계를 보니까 3시가 넘었더라…….
나 고양이 엄청 좋아하거든.
드디어 일본에 본격적인 여름이 돌아왔습니다.
동일본 대지진의 영향으로 인해 전력 공급이 부족한 상태에서 맞이하는 올 여름의 키워드는 ‘절전’이겠죠.
특히 전력 수요가 가장 많아지는 낮 시간에는 전력 소비가 많은 에어컨 사용을 제한할 필요가 있습니다.
그래서 전기를 절약하면서 더운 여름을 조금이라도 시원하게 보내기 위한 도구에 관심이 모이고 있습니다.
우선 주목받고 있는 것은 선풍기.
선풍기는 에어컨에 비해 소비 전력이 10분의 1이하이기 때문에 에어컨을 끄고 선풍기를 돌리면 많은 전기를 절약할 수 있습니다.
에어컨을 사용할 경우에도 설정 온도를 올리고 선풍기를 함께 사용함으로써 많은 전기를 절약할 수 있습니다.
게다가 올해는 충전식 선풍기나 태양빛을 이용해 움직이는 것 등 절전을 고려한 선풍기도 시판되어 작년의 몇 배나 팔리고 있다고 합니다.
그 외에는 창밖에 덩굴성 식물을 드리워 실내 온도를 내리는 방법도 인기입니다.
몇 가지 종류가 있지만, 기르기 쉽고 먹을 수 있는 고야 등은 모종이 품절될 정도로, 봄 무렵부터 모종을 심어 준비하는 사람도 적지 않습니다.
몸에 착용하는 것으로는 목에 감는 시원한 수건이나 시원한 느낌을 주는 천으로 만든 의류 등이 인기입니다.
여러 가지 상품을 조합해 더운 여름을 조금이라도 쾌적하게 보낼 수 있는 아이디어가 뜨거운 주목을 모으고 있습니다.
지구 온난화 대책과 에너지 절약에 대한 움직임이 동일본 대지진을 계기로 빨라지고 있다.
지금은 일본 전국에서 ‘절전’이라는 두 글자가 보이지 않는 날이 없다.
그러한 가운데 환경성에서는 ‘슈퍼 쿨비즈’라는 말과 함께 환경성 내에서는 ‘티셔츠, 폴로 셔츠, 알로하 셔츠, 청바지, 샌들 차림의 근무도 OK’라고 발표했다.
이는 2005년에 환경성이 언급하기 시작한 ‘쿨비즈’의 진화형이라고 할 만한 것.
쿨비즈는 에너지 절약을 위해 냉방 온도를 28도로 설정하고 고온 다습한 일본의 여름을 쾌적하게 보내기 위해 직장에서는 넥타이를 풀고, 재킷을 벗자는 캠페인이다.
기간은 6월 1일부터 9월 30일까지로 이미 환경성 이외의 관공서와 대기업 등에도 완전히 정착되었다.
그러나 직장에서 알로하 셔츠나 청바지도 괜찮다고 하는 방침에는 꽤 많은 사람들이 놀랐고, 또 당황스러워하고 있는 듯 하다.
복장은 기분 전환에도 큰 역할을 한다.
‘이런 차림이라면 놀러 갈 때 복장이랑 똑같다’, ‘일하는 기분이 들지 않는다’, ‘손님이 오시면 곤란하다’ 등의 의견이 많아지고 있다.
물론 강제는 아니기 때문에 업무 내용과 업종, 지위, 직장 환경 등에 따라 어디까지 인정할 것인지는 각자의 판단에 따른다.
이 ‘슈퍼 쿨비즈’가 어디까지 확산될 것인지 흥미롭다.
(또한 쿨비즈, 슈퍼 쿨비즈 모두 환경성에서 만든 신조어로 영어에서는 통하지 않으므로 주의!)
칠석날 밤에는 로맨틱한 데이트를 
7월 7일은 ‘칠석’으로 일본에는 이날에 관한 유명한 전설이 있다.
이 이야기는 원래 고대 중국에서 생겨난 것으로 나라 시대(8세기)에 전래되었다고 한다.
하늘에서 가장 높은 신 ‘천제’에게는 ‘직녀’라는 딸이 있었다.
직녀는 베를 짜는 능력이 뛰어나 신들의 옷에 사용하는 천을 짜는 일을 했다.
매일 아침부터 밤까지 은하수 근처에서 열심히 베를 짜는 직녀는 노는 일도 없었고, 물론 남자친구도 없었다.
그런 직녀를 안타깝게 여긴 천제는 은하수 건너편에 살고 있는 성실한 소몰이꾼 청년인 ‘견우’를 직녀와 만나게 했고 서로 마음에 든 두 사람은 결국 경사스럽게 결혼을 했다.
그런데 결혼을 한 뒤로 성실하던 두 사람은 매일 놀면서 지내게 되었다.
직녀가 베를 짜지 않게 되었기 때문에 신들의 옷은 닳아서 해졌고, 견우가 소를 보살피지 않게 되었기 때문에 소들은 삐쩍 말라 병에 걸리고 말았다.
화가 난 천제는 두 사람을 은하수 건너편에 떼어놓고 두 사람이 매일 열심히 일한다면 일 년에 한 번, 7월 7일 밤에 만나게 해 준다고 약속했다.
그러나 그날에 비가 내리면 만날 수 없게 되어 또 일 년 후의 7월 7일까지 기다려야만 한다.
뭐 들고 있어? 휴대폰 청구서?
응.
내 남친은 수다쟁이거든.
덕분에 이달에도 2만 엔이 넘었어.
2만 엔은 좀 심한데?
그렇지? 
처음엔 이 정도는 아니었는데 점점 통화 시간이 길어져서.
매일 밤 전화하는 건 좋은데 피곤할 때는 솔직히 귀찮을 때도 있어.
간사이 출신은 수다 떠는 걸 좋아한다고들 하잖아.
사람의 몸에 닿으면 음악을 연주할 수 있는 재미있는 장난감을 찾았습니다.
‘인간 악기’라는 이름의 이 장난감.
사람 모양으로 만들어진 기계의 손발 부분을 잡은 사람끼리 접촉하면 소리가 납니다.
사람의 몸에 흐르는 약한 전류를 포착해 소리가 나게 하는 구조로 2011년 장난감 대상의 이노베이션 토이 부문에서 대상을 수상.
출시되기 전부터 화제를 모았습니다.
그런데 이 ‘인간 악기’, 소리는 세 종류가 있는데, 첫 번째는 음악을 연주할 수 있는 “연주 모드”.
한 번 손을 대면 한 음이 흘러나와 그것을 반복하면 멜로디를 연주할 수 있습니다.
연주를 잘하면 박수가 나오는 보너스까지 들어 있습니다.
세 번째는 “변신 모드”.
동물의 울음 소리나 사람의 목소리, 특이한 효과음 등이 나오는 모드입니다.
말을 하지 않고 가능한 커뮤니케이션으로도 게임으로도 즐길 수 있는 새로운 장난감.
여러분도 시험해 보지 않겠습니까.
동일본 대지진으로부터의 재건과 후쿠시마 제1원전 사고에 대한 대응책을 둘러싸고 간 나오토 총리의 리더십에 대해 의문을 표하는 의견이 야당뿐만 아니라 여당인 민주당 내부에서도 많아지고 있다.
그런 상황 속에서 총리는 6월 2일 오전에 있었던 민주당 대의사회(중의원 총회)에서 다음과 같이 연설했다.
“대지진 재해의 대응에 대한 일정한 전망이 보인다. 내 역할을 다 마친 단계에서 젊은 세대 여러분에게 여러 가지 책임을 넘겨주고 싶다.”라며 동일본 대지진과 후쿠시마 원전 사고에 대한 ‘일정한 전망’이 보인 시점에서 사임할 의향을 나타냈다.
그러자 이번에는 이 ‘일정한 전망’이라는 애매한 표현에 대해 야당은 물론 민주당 내부에서도 또 의문을 표하는 의견이 나왔다.
즉 ‘일정한 전망이란 구체적으로 언제인가?’하는 것이다.
예를 들어 총리는 이전에 ‘희망하는 피난 주민 모두가 백중 무렵(8월 중순)까지는 가설 주택에 입주할 수 있도록 하겠다’고 말했지만 이것이 ‘일정한 전망’이라는 것인지, 그러나 특히 원전 사고에 관해서는 장기화를 피해갈 수 없으므로 도대체 무엇을 보고 전망이 보인다고 할 수 있느냐는 의문이다.
가설 주택에 대해서도 전원이 8월 중순까지 입주하는 것은 이미 어려워지고 있다.
이 ‘일정한 전망’이라는 말, 최근에는 초등학생들 사이에서도 사용된다고 한다.
숙제나 제출물을 잊어버리고 온 아이들에게 선생님이 “언제 낼 거니?”하고 물으면 “일정한 전망이 보이면요.”라고 대답하는 모양이다.
천둥이 치면 배꼽을 감춰라 
여름은 천둥의 계절로 옛날부터 천둥이 칠 때 ‘배를 가리지 않으면 천둥신이 배꼽을 떼어간다!’는 협박을 받으며 자란 사람이 많다.
왠지 모르지만 천둥신이 특히 어린아이의 배꼽을 좋아한다는 것은 단지 미신으로 천둥이 치고 비가 내리면 갑자기 기온이 내려가 서늘해지기 때문에 배를 내놓고 노는 아이가 그대로 있으면 몸이 식어 배탈이 날 우려가 있기 때문에 그렇게 되지 않도록 조심하라는 경고인 듯 하다.
참고로 어린이 그림책 등에 나와 있는 천둥신은 일본에서는 도깨비 같은 모습을 하고 있는 경우가 많다.
즉, 머리에는 두 개의 뿔이 나 있고, 구불구불 곱슬 머리다.
상반신은 벗고 있으며 왠지 줄무늬 팬티를 입고 있다.
그리고 북을 짊어지고 있다(작은 북 여러 개가 연결돼 수컷 공작이 날개를 펼친 듯이 반원형이다).
천둥 소리는 천둥신이 북을 치는 소리라는 것이다.
내일 어떻게 할래? 서클 모임은 2시부터니까 역 앞에서 밥 먹고 가지 않을래?
좋아.
아, 그럼 백화점 들렀다가 밥 먹어도 돼?
백화점? 혹시 쇼핑하는데 데리고 다닐 생각이라면 참아줘.
아니야.
얼마 전에 스트레스 쌓여서 그만 충동구매를 해 버렸는데 환불 받으려고.
충동구매는 실패할 확률이 높아서 안 하려고 주의했는데.
올해 3월에 일어난 동일본 대지진.
이와테현, 미야기현, 후쿠시마현의 도호쿠 3현은 특히 피해가 심해 지진이나 해일로 인해 생긴 대량의 쓰레기도 아직 다 치우지 못했습니다.
지진 직후 사람들 사이에서 재해지에 있는 사람들을 돕고 싶다, 무언가 도움이 되고 싶다는 마음이 많아졌습니다.
그러나 자원봉사를 하러 가려면 우선 어디서 어떤 자원봉사가 필요한지 알아보고 자신의 식료품, 숙박, 교통편을 스스로 확보해야만 합니다.
그 때문에 가고 싶은 마음이 있어도 조건을 충족시키지 못해 가지 못하는 사람이 많았습니다.
그런 사람들의 마음에 응답하는 형태로 등장한 것이 재해지에서 자원봉사를 하는 사람들을 위한 투어입니다.
교통, 숙박, 자원봉사 활동의 준비는 전부 여행사가 시행해 주기 때문에 참가자는 약간의 참가비를 지불하고 참가만 하면 됩니다.
자원봉사 활동을 할뿐만 아니라 관광도 들어 있거나 주말만 부담 없이 갈 수 있도록 기간이 짧은 것, 투어의 내용도 알차지고 있어 더욱 쉽게 참가할 수 있게 되었습니다.
아직도 지원이 필요한 재해지를 위해 많은 사람이 참가할 것으로 기대되고 있습니다.
심각해지는 지구 온난화의 진행을 늦추기 위해서는 가능한 한 화석 연료나 전력에 의존하지 않는 생활을 해야 한다.
예를 들어 냉방 온도를 1℃ 높게 설정하는 것만으로도 에너지 절약으로 이어진다.
그를 위해서 실내 온도를 얼마나 낮출 것인지가 중요해 지는데 그래서 주목받고 있는 것이 ‘녹색 커튼’이다.
2000년 무렵부터 학교나 관공서 등 공공 시설에서 도입되기 시작해 지금은 개인 주택에서도 많이 볼 수 있게 되었다.
이것은 건물 외벽에 나팔꽃이나 수세미, 고야 등 덩굴을 뻗어서 성장하는 식물을 심어 자연 커튼처럼 뺑 두르는 것.
잎이 햇볕을 막아줄 뿐 아니라 공기 중에 수분을 내뿜기 때문에 실내 온도를 낮추는 효과가 있다.
실제로 도쿄 도내의 한 초등학교에서 계측한 결과 녹색 커튼이 있는 교실의 창가와 없는 교실의 창가에서는 약 10℃나 온도 차가 있었다.
또 나팔꽃은 예쁜 꽃을 즐길 수 있고 고야는 수확해서 먹는 재미도 있다.
물론 창문으로 항상 녹색 식물이 보이는 것은 기분 상으로도 매우 시원한 느낌이 든다.
올해는 3월에 일어난 동일본 대지진의 영향으로 여름의 전력 부족이 우려되었기 때문에 녹색 커튼에 관심이 모였고 일본 각지에서 고야나 나팔꽃의 씨와 모종 수가 계속 부족했다.
올해 시기를 맞추지 못한 사람은 내년에는 일찌감치 계획하는 편이 좋을 것이다.
‘운수가 좋다’고 여겨지는 속설 
‘운수’는 불교의 사고 방식으로 ‘모든 것은 다른 것과의 인연에 의해 생긴다’는 의미.
요즘에는 ‘조짐이 좋다’는 것은 ‘무언가를 하거나 발생하는 일에 의해 좋은 일이 생긴다’고 말할 때 자주 사용하는 말이다.
물론 과학적인 근거는 전혀 없지만 일본인의 행동에 영향을 미치는 전통적인 사고 방식 중 하나이다.
이달에는 ‘조짐이 좋다’고 여겨지는 속설과 미신을 소개해 본다.
속설 가운데서 가장 예전부터 잘 알려진 것으로 ‘찻줄기가 서면 운수가 좋다’가 있다.
찻줄기가 찻잎에 포함되어 있는 줄기 부분으로 찻잔에 차를 따를 때 그 줄기가 함께 나와 찻잔 속에서 수직으로 서는 것을 말한다.
좀처럼 일어나지 않는 현상이기 때문에 ‘무언가 좋은 일이 일어난다’고 하게 된 듯 하다.
꿈에도 여러 가지가 있다.
‘뱀 꿈을 꾸면 운수가 좋다’, ‘꿈에 화재가 나면 운수가 좋다’가 그것이다.
뱀은 돈의 신이라고도 불려 뱀 꿈을 꾸면 ‘돈을 번다’, ‘큰돈을 줍는다’, ‘복권에 당첨된다’ 등 돈이 들어오는 암시라고 여겨진다.
2시부터 회의니까 얼른 먹고 빨리 돌아가자.
뭐 먹을지 정했어?
아직 고민 중이야.
너는?
나는 유부 우동이나 먹을까? 
카레 우동도 맛있어 보이네.
정했어! 난 샐러드 우동 먹을래.
샐러드 우동은 국물이 없는 거였나?
맞아.
난 뜨거운 음식을 잘 못 먹어서 국물이 있으면 빨리 못 먹어.
일본에서는 9월 1일이 ‘방재의 날’로 정해져 있습니다.
이날에는 일본 여기저기에서 방재 훈련이 실시되어 다양한 행사가 열립니다.
그래서 이달에는 조금 특이한 방재 상품을 소개하겠습니다.
무엇이 특이한가 하면 그 상품의 이름입니다.
방재 상품은 ‘지금 당장 필요하지는 않지만 언젠가 만일의 경우’를 위해 사는 물건입니다.
그래서 소비자의 눈길을 끄는 이름이나 친근함을 느낄 수 있는 이름이 붙어 있는 상품이 많습니다.
예를 들면 ‘접이멧’.
“접다”와 “헬멧”이 하나가 된 이름으로 글자 그대로 접을 수 있는 헬멧입니다.
‘어떤 전지라도 전등’은 어떤 사이즈의 건전지라도 사용할 수 있는 손전등.
‘구조 카’는 “구조하다”와 “자동차”가 합쳐진 이름으로 자동차용 방재 용구 세트입니다.
그 밖에 가구나 전자 제품 아래에 깔아 넘어지지 않도록 하는 시트 ‘꼼짝 안 해’나 가구가 넘어지는 것을 방지하는 쇠장식 ‘쓰러지지 않아’가 있거나…….
왠지 친근함과 신뢰가 느껴지는 이름의 상품이 많습니다.
재미있는 이름의 방재 상품을 찾아보면서 방재 의식을 높이는 것도 좋을지 모르겠네요.
대지진으로부터의 재건에 ‘일정한 전망’이 섰다는 이유로 간 나오토 총리가 퇴진하고 민주당의 새로운 대표가 노다 요시히코(전 재무상)로 결정되었다.
역사상 62명째, 제2차 세계대전 이후의 총리로서는 33명째인 노다 씨는 지바현 출신의 54세로 역대 세 번째로 젊다.
노다 씨는 대표 선거의 후보자 연설에서 자신을 ‘미꾸라지’에 비유해 화제가 되었고 노다 내각은 이미 ‘미꾸라지 내각’ 등으로 불리고 있다.
‘미꾸라지’는 길이 10~15cm 정도의 담수어로 일본에서는 파와 우엉 등과 함께 끓여 마지막에 잘 저은 달걀을 위에 뿌린 냄비 요리가 유명하다.
도쿄 아사쿠사에 에도 시대 때부터 이어져 온 유명한 가게가 있는데 ‘장어’만큼 고급스러운 식재료는 아니다.
다갈색의 겉모습도 수수함 그 자체이다.
노다 씨가 연설에서 인용한 것은 시인이자 서예가인 아이다 미쓰오(1924~1991년)의 ‘미꾸라지가 금붕어를 흉내 내봐야 소용 없지’라는 시.
미꾸라지는 미꾸라지답게 무리해서 화려함을 추구하지 않고 수수하고 성실하게 살아가면 된다는 뜻이다.
분명히 노다 씨의 경력을 보더라도 평범한 가정에서 자라났으며 용모도 매우 평범하다.
특별히 눈에 띄는 곳은 하나도 없다.
그 만큼 최근 역대 수상들처럼 화려한 퍼포먼스나 의미를 알 수 없는 언동, 실언은 하지 않을 것 같아 안심도 된다.
단 나라를 이끌어 가는 리더는 수수함과 성실함 만으로는 임무를 다 할 수 없는 면도 있어 그 정치 수완이 주목을 받고 있다.
‘조짐이 나쁘다’고 여겨지는 속설 
9월호와 반대로 이달에는 ‘조짐이 나쁘다’고 여겨지는 속설에 대해 알아보자.
‘조짐이 나쁘다’는 ‘특정한 일을 하거나 어떤 것을 보면 안 좋은 일이 생긴다, 불길하다’는 소리를 듣는 일들.
그 중에서도 ‘죽음’에 관한 것이 많다.
우선 ‘머리를 북쪽에 두고 자면 안 된다’.
이 말은 사람이 죽으면 사체의 머리를 북쪽으로 두고 안치하는 데서 왔다.
북쪽으로 두는 이유는 부처님이 입적할 때 머리를 북쪽에 두었기 때문이라고 한다.
다음으로 ‘밥에 젓가락을 꽂아서는 안 된다’.
이것은 ‘마쿠라메시’라고 해서 사람이 죽으면 밥공기에 밥을 가득 담아 그 정가운데에 젓가락을 똑바로 꽂아 공양하는 풍습이 있기 때문이다.
아무것도 모르는 아이들이 장난치면서 그렇게 하면 대부분의 부모들은 당황하며 못하게 한다.
‘기모노는 여미는 부분이 왼쪽으로 오게 입어서는 안 된다’.
일반적으로 기모노를 입을 때는 여미는 부분이 오른쪽에 오도록 입는데 죽은 사람에게는 그 반대로 왼쪽으로 여며 입히기 때문이다.
어제 백화점에서 딱 마주쳐서 깜짝 놀랐어.
옆에 있던 사람 남동생이지? 얼굴이 닮았던데.
아, 역시 그래? 나는 전혀 안 닮았다고 생각하는데 항상 그런 소릴 들어.
보고 금방 알았는데 뭐.
쇼핑하고 있었어?
응.
남동생이 요즘 좋아하는 사람이 생겼는데 그 사람 생일 선물을 사러 같이 가자고 해서.
대학 동긴데 첫 눈에 반했대.
올해 일본에서 가장 뜨거운 주목을 받고 있는 디지털 가전이라면 뭐니뭐니해도 “스마호”라고 줄여 부르는 스마트폰이겠죠.
전철 안이나 거리에서 주머니나 가방에서 손바닥만 한 크기의 스마트폰을 꺼내 조작하고 있는 모습도 일상적으로 볼 수 있게 되었습니다.
스마트폰이 보급되면서 그와 관련된 상품도 새롭고 재미있는 것이 잇달아 등장하고 있습니다.
스마트폰은 케이스에 넣어 사용하는 경우가 많은데, 찾아보면 셀 수 없을 만큼 많은 종류가 출시되어 있습니다.
빌딩 위에서 떨어뜨려도 망가지지 않는다는 실용적인 케이스도 있고 캐릭터가 그려져 있는 것이나 진짜와 똑같은 식품 샘플을 케이스로 만든 것 등 개성 있는 상품이 많습니다.
기분이나 계절에 따라 ‘케이스 교체’를 하며 즐기는 사람도 많습니다.
또 스마트폰을 놓아두기 위한 스탠드나 헤드폰을 끼우는 곳에 붙이는 인형 등 어떻게 이렇게 많이 만들었을까! 라는 생각이 들 정도로 다양한 상품이 등장했습니다.
최근에는 다가오는 추운 계절을 위해 낀 채로 조작할 수 있는 특수한 장갑 등도 등장했습니다.
스마트폰을 가지고 있는 사람이 증가하면서 그와 관련된 상품도 더욱더 늘어나 앞으로도 새로운 ‘재미 상품’에서 눈을 뗄 수 없을 것 같네요.
최근 ‘心が折れる’라는 표현을 자주 볼 수 있게 되었다.
예를 들면 2년 동안 짝사랑했던 그녀에게 과감히 고백했다.
단번에 거절당해 포기했다.
취업 활동 중에 30군데나 지원했지만 모두 서류 전형에서 불합격.
이제 포기해야 할 듯.
<오른손 손목 절단을 극복하고 철인 경기에서 건투 46세의 하코다테 거주 남성 “끝까지 포기하지 않았다.”> (2011년 9월 12일 산케이 신문의 표제어) 
즉 굉장히 실망하거나 자신감을 잃을 만한 일이 일어나 정신적•육체적으로 기운이 나지 않는 상태를 나타낸다.
아마 지금까지는 ‘낙담하다’, ‘의기소침하다’라든지 ‘좌절하다’, ‘기죽다’, ‘풀이 죽다’ 등이 사용되었는데 ‘心が折れる’는 좀 더 강한 의미로 ‘심하게 좌절하다’, ‘굉장히 기죽다’ 등의 뉘앙스가 포함되어 있는 것 같다.
그러나 다음은 어떨까.
‘긴 대사에 좌절했다’.
조금 위화감이 들지 않는가? 
이는 러시아의 문호인 도스토예프스키의 명작 『카라마조프 가의 형제들』에 도전했다가 좌절했다는 젊은 남성의 말이다.
이 경우에는 ‘기세가 꺾이다’ 정도의 의미로 일부러 야단스럽게 말하는 것일지도 모르지만 ‘心が折れる’는 조금 과장한 것처럼 보인다.
이런 식으로 너무 가볍게 사용하면 오히려 심각함이 사라져버리므로 주의하기 바란다.
새 신발을 신고 외출을 할 때는 방에서부터 신은 채로 나가서는 안 된다.
새 신을 샀을 때는 기쁜 마음에 방 안에서 신고 걸어보거나 하는 일이 많은데 외출을 할 때 그대로 밖으로 나가는 것은 불길하다고 여겨진다.
이는 관에 넣었던 시신을 꺼낼 때 관 속에서 신발이나 일본식 짚신을 신긴 채로 꺼내기 때문이다.
단, 일반적으로 실내에서도 신발을 신고 있는 서양인에게는 해당되지 않을지도 모른다.
떨어져 있는 거울을 주우면 불길하다.
거울이 물건을 비추는 것은 빛의 반사를 이용하는 것인데 옛날 사람들은 거울이 물건을 비추는 것은 거울에 신기한 힘이 있기 때문이라고 믿어 왔다.
그 때문에 거울은 고대부터 여러 가지 의식과 제사에 사용됐는데 그 거울에는 사람의 모습이 비춰질 뿐만 아니라 동시에 영혼도 비춰진다고 생각했던 탓에 누군가의 영혼이 담겨있을지도 모르는 거울을 줍는 것은 좋지 않다고 여겨져 왔다.
손이 차가운 사람은 마음이 따뜻하다.
손이 차가운 것이 그 사람에게 부정적인 요소가 되지 않도록 그 이유가 마음이 따뜻하기 때문이라고 말하게 된 것 같다.
반대로 손이 따뜻하면 농담으로 “마음이 차갑기 때문이야!”라는 말을 듣기도 한다.
물론 과학적인 근거는 전혀 없다.
뭘 그렇게 열심해 읽고 있어?
이번 달 패션 잡지인데 오사카 ‘B급 구루메’가 특집으로 실려서.
나 다음주에 오사카로 출장 가거든.
오사카는 ‘먹거리 천국’이라고들 하니까.
다코야키나 오코노미야키가 유명하지 않아?
그건 그런데 여기에는 그 밖에 맛있는 음식이 많이 실려 있어.
이거 봐.
오징어 구이에, 생강 절임 튀김, 메추리알 튀김이래.
맛있겠지?
여러 가지 식품의 ‘부활 선거’가 유행하고 있습니다.
식품 회사 등이 예전에 만들어 지금은 매하지 않는 상품을 ‘앙코르’로 소개해 소비자가 좋아하는 것에 “투표”하는 것입니다.
투표에 의해 선정된 앙코르 상품은 다시 매장에 진열되거나 기간 한정으로 판매되기도 합니다.
이 ‘선거’라는 이름이나 방식은 아이돌 그룹 AKB48가 싱글 CD 발매에 맞춰 실시하는 ‘총선거’를 모방한 것으로 국민적 아이돌의 인기를 잘 이용하고 있습니다.
닛신 식품은 예전에 기간 한정으로 출시한 컵누들 중 인기투표를 해서 인기가 많았던 세 가지 맛을 앙코르 판매하기로 결정했습니다.
또 과자에서는 롯데가 “그리운 추잉검 총선거”를 실시해 인기 상위의 껌 세 종류를 부활시켰고 네슬레의 초콜릿 과자 ‘킷캣’은 20종류 중에서 “부활 총선거”를 실시했습니다.
그 외에 전국에 점포가 있는 ‘미스터 도넛’이나 양과자점인 ‘코지 코너’에서도 예전에 인기가 많았던 도넛이나 케이크 중에서 몇 개를 고르는 부활 인기투표를 실시하고 있습니다.
모두 예전에 판매했던 상품이라서 전부 반가운 마음이 드는 상품이네요.
모두 투표를 하면서 ‘옛날 추억의 그 시절’을 생각하는 것이겠죠.
40대인데도 20대로밖에 보이지 않는 등 실제 나이보다 10살, 20살이나 젊고 아름답게 보이는 여성을 가리키는 말이다.
40대 여성을 위한 잡지 『美ST』가 만든 말로 편집부가 잡지에 게재하는 독자 등의 사진을 고를 때 마법을 부려 젊음이나 아름다움을 지키고 있다고밖에 생각할 수 없다고 느낀 점에서 ‘미마녀’라는 이름을 붙였다고 한다.
텔레비전 예능 프로그램 중에도 ‘미마녀 콘테스트’라는 타이틀로 출연자의 실제 나이를 맞추는 대회를 열기도 한다.
이러한 ‘미마녀’들이 젊음과 아름다움을 지키는 방법은 자연식이나 각종 영양 보조 식품, 고급 화장품, 에스테틱, 쁘띠 성형, 요가, 조깅 등이다.
육아를 일단락 짓고 경제적으로도 여유가 있기 때문에 시간도 돈도 아름다워지기 위한 노력에 쓰는 것이다.
예능계에서의 ‘미마녀’ 대표는 누가 뭐라해도 마쓰다 세이코일 것이다.
내년에 50살을 맞는 그녀지만 그 미모는 25살인 그녀의 딸과 별반 다르지 않다.
분명히 여성도 남성도 나이를 먹으면 먹을수록 ‘늙어 보인다’보다는 ‘젊어 보인다’라는 말이 기쁘다.
그러나 나이를 먹는 일이나 실제 나이를 부정하고 젊어 보이기 위한 일에만 집착하는 것이 과연 정말 행복한 일일까? 
나이에 맞는 아름다움을 유지하는 것, 나이를 먹으면서 내면에서 묻어나오는 아름다움이 더 중요한 게 아닐까?
‘도시전설’이란 1969년에 프랑스의 사회학자가 저서에서 사용한 말이 시초라고 한다.
전통적인 문화에서 유래하는 전설과 한 사회에 오래전부터 전해 내려온 전설을 가리키는 것이 아니라 보통 사람들에 의해 전해지고 믿어진 것으로 최근의 특징으로는 텔레비전•라디오 등뿐만 아니라 인터넷을 통해 퍼지는 일이 있다.
전 세계적으로 다양한 도시전설이 있는데 ‘미국에 있는 한 햄버거 체인점에서는 햄버거에 지렁이 고기를 사용한다.’, ‘파리나 동남아시아 등의 아랍 마을에서 부티크에 들어간 여성이 탈의실에 들어간 채 행방불명되었다.
탈의실 바닥에서 지하로 통로가 연결돼 있어 중동의 매춘업자에게 팔려갔다.’ 등이 유명하다.
일본의 도시전설 중 가장 유명한 것은 ‘입찢어진 여자’일 것이다.
이것은 1979년에 일본 전역으로 확산된 이야기로 아마 지금 30대 이상의 일본인이라면 모르는 사람이 없을 것이다.
마스크를 한 젊은 여성이 하교하는 어린아이의 어깨를 두드리고 “나, 예쁘니?”라고 물어본다.
“예뻐요.”라고 답하면 “이래도?”라고 말하면서 마스크를 벗는다.
그러면 그 입은 귀밑까지 크게 찢어져 있다는 내용.
이 도시전설은 전국의 초•중학생에게 큰 공포를 줘서 경찰차가 출동하는 소동이 있거나 집단으로 하교하게 된 지역도 있었다.
응, 보자.
다들 굉장히 즐거워 보이는데.
이 사람은 누구야? 왠지 탤런트 같아.
역시 저절로 그 애한테 눈이 가지? 
우리 동아리에서 ‘그림의 떡’ 같은 존재였던 애야.
굉장히 예쁜데 머리도 좋고, 어렸을 때 영국에서 살아서 영어도 네이티브 수준이래.
나중에는 아버지 일을 물려 받는다나 봐.
그야말로 ‘그림의 떡’ 그 자체구나.
도쿄에 있는 대학에 입학한 아들을 위해 부모님은 매달 5만 엔을 보내고 있습니다.
오늘은 미국으로 유학 가는 친구를 공항까지 배웅하러 갑니다.
마을에 갈 거면 제가 차로 데려다줄게요.
‘종활’이라는 말은 이제 완전히 정착했다.
인생의 마지막이 다가왔을 때 남겨진 가족 등이 곤란하지 않도록 연명 치료는 어디까지 받고 싶은지, 사망한 뒤에는 누구에게 연락하고 싶은지, 재산과 유품은 어떻게 처분하고 싶은지 등을 써 두는 것을 말한다.
그러한 항목을 적어 두기 위한 ‘엔딩 노트’도 다양하게 판매되고 있다.
그와 별도로 수십 년 전까지는 걱정할 필요 없었던 또 하나의 종활, 그것이 ‘디지털 종활’이다.
즉, 컴퓨터나 휴대전화 등에 들어있는 데이터에 관한 종활이다.
예를 들어 이메일 이력, 친구나 거래처 등의 연락처, 사진이나 동영상 외에 지금은 인터넷 뱅킹이나 투자 등에 관한 데이터를 가진 사람도 적지 않다.
또 블로그나 SNS 이용자는 그런 사이트에도 개인 데이터가 포함되어 있다.
그런데 그 사람이 갑자기 사망했을 때 디지털 기기 등에 비밀번호가 걸려 있어 열 수 없는 일이 많다.
디지털 종활에서는 그러한 상황이 되지 않도록 자신이 소유하고 있는 디지털 기기나 디지털 데이터에 로그인하기 위한 각각의 ID와 비밀번호, 그리고 자신의 사후에 그 데이터를 어떻게 처분하고 싶은지를 정리해 두는 것이 중요하다.
업무에 관한 데이터가 있을 때는 누구에게 넘길지도 명확하게 해 둘 필요가 있다.
지금 그러한 디지털 유품에 관해 상담할 수 있는 기관이나 유료로 비밀번호를 해제해주는 기업 등도 늘고 있는데 만일에 대비해 나이에 상관없이 누구나가 디지털 종활을 고려해 둬야만 할 것이다 
미야기현 남부, 시바타군 오가와라마치의 관광 홍보 캐릭터 ‘사쿠랏키’.
머리 장식은 마을의 꽃으로 지정된 ‘벚꽃’, 얼굴은 마을의 새인 ‘백조’, 몸은 마을의 나무인 ‘매화나무’의 열매인 요정으로 아래에 소개하는 마을의 매력을 온몸으로 홍보하고 있습니다.
오가와라마치는 전국적으로도 유명한 벚꽃 명소로 마을 중심부를 흐르는 시로이시가와 강의 양쪽 강변에는 약 8km에 걸쳐 1,200여 그루의 벚나무 길이 이어집니다.
아직 눈 덮인 자오 연봉을 배경으로 흐드러지게 핀 벚나무 길은 그야말로 절경! 매년 4월 중순경에는 많은 관광객이 찾아오며 바로 옆을 달리는 JR 도호쿠혼센 열차도 이 구간에서는 ‘자, 꽃놀이를 즐기시기 바랍니다’라는 듯 천천히 운행해줍니다.
오가와라마치 인근은 10세기 중반 무렵부터 매화 명소로 알려져 지금도 매실 산지입니다.
특히 마을 서부의 쓰쓰미 지구에는 3,000여 그루의 매화나무가 심어져 있어 3월 중순~4월 초에 아름다운 꽃이 절정을 맞이하면 달콤한 향기와 함께 봄이 찾아왔음을 알립니다.
6월에 열리는 우메마쓰리에서는 매실 따기 체험도 할 수 있습니다.
시로이시가와의 오가와라 하천공원에는 매년 11월 초부터 3월 말까지 멀리 러시아 극동에서 백조가 겨울을 나러 찾아옵니다.
그 수는 무려 500마리가 넘는다고 합니다.
시로이시가와를 중심으로 한 마을의 이미지와도 잘 어울려 지역 주민들은 평온함을 느낀다고 합니다.
오가와라마치를 비롯해 시로이시가와 지역에서는 예로부터 백조를 신의 사자로 숭상한 ‘백조 신앙’이 강해 마을 안의 오타카야마 신사에는 신앙 전설을 바탕으로 한 시라토리다이묘진이 모셔져 있습니다.
성별은 뭐야?
저는 행운의 꽃을 피우는 요정이라 성별이 없어요.
어떤 일을 하니?
인터넷과 이벤트 등에서 오가와라마치의 매력을 홍보하고 있어요.
특기가 있니?
일찍 자고 일찍 일어나기, 언제라도 낮잠 자기 그리고 사람을 기쁘게 하기예요.
마지막으로 한마디!
작년 11월에 개최된 ‘유루 캐릭터Ⓡ 그랑프리 2017’에서는 참가한 1,158개 중 71위였어요.
처음 참가했던 2011년과 2016년에 각각 154위였던 게 최고였으니까 이번에는 정말 많이 뛰어올랐죠? 
앞으로도 잘 부탁해요!
일본인의 생활에서 빼놓을 수 없는 음료가 바로 ‘차’입니다.
손님이 왔을 때 대접하는 것은 대체로 차이고 학교나 직장에 가져가는 것도 차.
추운 겨울에는 따뜻한 것을, 더운 여름에는 차갑게 식혀 마십니다.
일상적으로 마실뿐 아니라 작은 다실에서 차를 만드는 ‘다도’도 유명하죠.
일본인은 차를 무척 좋아합니다.
그럼 그런 차는 어디서 만들어질까요? 
일본에는 유명한 차 산지가 세 곳 있어서 ‘3대 차 산지’라고 합니다.
사이타마현의 사야마, 시즈오카현의 시즈오카, 그리고 교토부의 우지입니다.
예로부터 ‘빛깔은 시즈오카, 향은 우지요, 맛은 사야마가 으뜸이다’라고 합니다.
오늘은 향이 좋은 교토부의 우지차에 대해 이야기하겠습니다.
우지차는 교토부 남쪽에 있는 야마시로 지역에서 생산됩니다.
산비탈에 푸른 차밭이 펼쳐진 풍경은 우지의 대명사입니다.
우지는 맛있는 차가 만들어지는 지리적 조건을 갖추고 있습니다.
예를 들어 우지는 산지에 있는데 아침저녁의 일교차가 큰 덕분에 단맛이 있고 맛있는 차가 만들어진다고 합니다.
그러나 너무 추워도 안 됩니다.
특히 서리는 차의 가장 큰 적인데 우지에 흐르는 우지가와 강과 기즈가와 강에서 아침에 피어오르는 안개가 서리를 막아 줍니다.
한편 역사적 조건을 생각해 봅시다.
차는 중국에서 전해졌으며 우지에서 차가 생산되기 시작한 것은 가마쿠라 시대입니다.
그 뒤 조금씩 차를 마시는 습관이 퍼졌다고 합니다.
당시에는 차 산지 간에 품질 차이가 있어서 차를 마시고 그 산지를 맞추는 ‘투다’ 등도 했다고 합니다.
아즈치모모야마 시대가 되어 센노 리큐가 ‘다도’의 기초를 만들었고 지금까지 계승되고 있습니다.
또한 우지는 역사의 무대 그 자체였기 때문에 당시의 권력자에게 바로 차를 바칠 수 있었습니다.
이 점도 우지가 차 생산지로 성장한 이유 중 하나일지도 모릅니다.
차는 5월 초에 채취합니다.
새싹 끝을 조금만 딴 뒤 우선 찝니다.
그리고 찻잎을 비빈 다음 말려서 차로 만듭니다.
그것이 일본 녹차입니다.
우롱차와 홍차는 우선 차를 오그라뜨립니다.
즉, 발효시키는 것이죠.
우롱차는 발효시킨 다음 덖고 홍차는 더 많이 발효시킵니다.
이러한 제조 방법의 차이 때문에 다른 맛이 나는데 따지고 보면 전 세계가 같은 찻잎인 셈이죠.
우지에서는 5월 초, 차 따기 이벤트가 열립니다.
직접 딴 차를 나중에 가공해서 보내주는 곳도 있습니다.
햇볕이 내리쬐는 가파른 산비탈에서 일일이 찻잎을 따는 것은 힘든 작업입니다.
그러나 직접 딴 차의 맛은 각별합니다.
일본에서 한 번쯤 차 따기를 해보는 것도 좋은 경험이 되지 않을까요?
일본 학교는 4월에 입학식을 합니다.
벚꽃이 흩날리며 떨어지는 가운데 새 교복을 입고 불안과 희망이 뒤섞인 표정으로 걸어가는 모습은 나도 모르게 “화이팅!”하고 말을 걸고 싶은 광경입니다.
그 중에서도 작은 몸에 커다란 ‘란도셀’을 멘 초등학생이 부모님이나 조부모님 등과 함께 걸어가는 모습은 정말 흐뭇합니다.
란도셀은 초등학교에서 사용하는 등에 메는 형태의 가죽 가방을 말하며 네덜란드어인 ‘ransel’이 어원이라고 합니다.
예전에는 남자아이는 검은색, 여자아이는 빨간색으로 정해져 있었지만 요즘은 분홍색이나 하늘색 등 컬러풀한 란도셀이 많습니다.
가격은 1만 엔 정도에 살 수 있는 것부터 유명 브랜드에서 나온 무척 비싼 것 것까지 다양합니다.
가죽 가방은 튼튼해서 좋지만 무게가 단점입니다.
요즘은 아이들이 가지고 다니는 교재들의 무게가 늘어나 더욱 무거워진 란도셀이 아이의 성장을 방해하지 않을까 걱정하는 보호자도 많다고 합니다.
그런 점에서 교토에는 란도셀이 아니라 ‘란릭’이라는 가볍고 좋은 통학 가방이 있습니다.
란릭은 나일론으로 만들었으며 교토의 많은 초등학교에서 채택하고 있습니다.
교토의 한 회사에서 무게뿐 아니라 가격 문제도 해결하고자 개발했습니다.
도로 표지 같이 주의를 끄는 노란색과 검은색의 디자인을 도입하는 등 교통안전까지 생각한 가방입니다.
한편 교토에는 전통 있는 가방 가게에서 만든 세련된 범포 가방을 지정 가방으로 택한 사립 초등학교도 있습니다.
이것은 무게보다 튼튼함과 스타일을 중시한 란도셀이라 할 수 있겠죠.
처음 들었을 때는 ‘가죽도 나일론도 아니고 왜 범포지?’라고 생각했는데 실제로 사용한 소감을 들어보니 처음 쓸 때는 감촉도 뻣뻣하고 무겁게 느껴졌는데 쓰는 동안 몸에 익어 사용감이 좋아진다고 합니다.
또 단순한 스타일 때문에 초등학교를 졸업한 후에도 계속해서 오래 쓸 수 있다고 하네요.
어찌나 ‘교토다운’ 가방인지요.
게다가 란도셀은 이제 초등학생뿐 아니라 다양한 연령대에서 사용합니다.
여고생이 패션으로 멜 수 있는 스타일의 귀여운 란도셀도 있고 회사원이 업무에서 멜 수 있는 고급 란도셀도 있습니다.
여러분도 일본에 오시면 꼭 가방 가게를 들여다보세요.
마음에 쏙 드는 란도셀을 발견할지도 모릅니다.
특이한 이름이죠! 이바라키현 가미스시의 이미지 캐릭터 ‘가미스코코 군’은 작년 11월, 미에현 구와나시에서 개최된 ‘유루 캐릭터Ⓡ 그랑프리 2017’에서 참가자 수 1,158개(지역 캐릭터는 681개) 중 7위라는 훌륭한 성적을 거뒀습니다.
세 번째 참가였는데 인터넷과 행사장에서의 투표를 합쳐 29만 771포인트를 획득.
목표였던 ‘일본 최고’에는 미치지 못했지만 멋지게 Top10이라는 쾌거를 달성했습니다.
‘가미스코코 군’이라는 이름의 유래에 관해 모르는 사람이라면 ‘무엇일까?’라고 생각하겠죠.
정답은 ‘가미스시가 어디야?’라고 말하는 사람에 게 하는 대답입니다.
가미스시에는 이바라키현 최대의 공업 직접 콤비나트가 있으며 산업도 발달했습니다.
그러나 지명도가 낮아서 ‘가미스시가 어디야?’라는 말을 듣는 억울함과 슬픔을 맛봐왔습니다.
그래서 생겨난 것이 ‘가미스코코 군’입니다.
이바라키현 모양의 머리를 가진 ‘가미스코코 군’이 ‘가미스시는 여기야!’라고 열심히 알리고 있습니다.
남북으로 긴 모양의 가미스시.
북동부 일대는 가시마 항구 및 가시마 임해공업지대가 정비되어 제조품 출하액은 이바라키현 내 1위입니다.
또 온난한 기후를 살린 품질 좋은 피망이 높은 평가를 받아 전국 1위의 생산량을 자랑합니다.
남부는 어업이 발달해 수산 가공품 등이 특산품입니다.
수레를 타고 산책하는 거예요.
이바라키현 모양의 머리와 곁눈질하는 눈이요.
가미스시의 위치를 바로 가리킬 수 있는 거요.
나타데코코랑 떡 튀김이요.
처음 출전한 2015년의 ‘유루 캐릭터Ⓡ 그랑프리’에서는 198위였는데 2016년에는 50위, 그리고 이번에는 7위로 크게 뛰어올랐어요.
앞으로도 잘 부탁해요~!
2월 8일부터 한국 평창에서 열린 제23회 동계올림픽이 모든 경기를 마치고 25일에 막을 내렸다.
일본에서는 선수 124명과 감독 및 코치 145명 총 269명이 참가.
개막 전의 예상을 뛰어넘어 4개의 금메달을 포함한 13개의 메달을 따 동계올림픽으로는 사상 최고의 성적을 올렸다.
그중에서도 여자 컬링의 동메달 획득은 컬링이 1998년 나가노 올림픽에서 정식 종목이 된 이후 처음 딴 메달이어서 큰 화제가 되었다.
여자 컬링팀은 영국과 대전해 동메달을 땄는데 NHK에 따르면 그 방송의 순간 최고 시청률이 42.3%를 기록했다고 한다.
이번 여자 컬링팀의 활약은 사실 경기뿐이 아니었다.
선수들이 작전 중에 자주 사용한 ‘そだねー(그렇네)’가 ‘홋카이도 사투리가 귀여워!’라며 순식간에 퍼져 나갔다.
상대의 말에 동의하는 표현인 ‘そうだね’에서 ‘う’가 생략된 형태인데 이 말이 홋카이도 방언이냐 하면 홋카이도 주민이나 홋카이도 출신인 사람 사이에서는 의아해하는 의견도 많다고 한다.
하지만 그건 둘째치고 지금 이 ‘そだねー’가 일본 전국의 사무실이나 학교에서 꽤 유행하고 있는 모양이다.
또 하나의 화제는 ‘우물우물 타임’.
컬링은 시합 시간이 2시간 반 정도 걸리기 때문에 중간에 7분간의 휴식 시간이 정해져 있는데 선수들은 영양을 보충하면서 후반부의 작전을 짠다.
이번 올림픽에서는 그 휴식 시간의 모습이 영상과 기사로 자세히 보도되며 ‘우물우물 타임’이라는 별칭이 붙었다.
그녀들이 즐겨 먹던 홋카이도의 과자는 현재 구하기 어렵다 하며 한국의 딸기가 달고 맛있어서 선수들 사이에서 굉장히 인기였다고 한다.
우리 집 아이들은 요즘 스마트폰으로 사진 찍는 것에 푹 빠졌다.
이 오래된 사진의 오른쪽 끝에 찍혀 있는 사람이 젊은 시절의 제 할아버지입니다.
석양이 아름다운 후지산의 풍경을 스케치북에 그렸습니다.
네가 쓴 글은 신문 기사를 그대로 베낀 거잖아!
지금부터 어제 열린 파티의 비디오를 상영하겠습니다.
재미있게 보세요.
거울에 내 얼굴을 비춰 보니 무척 피곤한 표정이었다.
요즘에는 장지문에 그림자가 비치는 장면 같은 건 거의 볼 수 없게 되었다.
유행어는 그 시대를 잘 나타낸다.
한국의 졸업 시즌은 언제인가요? 일본은 3월이 졸업 시즌입니다.
그래서 3월은 작별, 새로운 출발의 시기라 조금 쓸쓸한 마음이 들기도 합니다.
대학 졸업식에서는 어떤 옷을 입나요? 가운을 입고 학사모를 쓰나요? 일본은 기본적으로 자유입니다.
정장을 입는 사람도 많지만 여성은 하카마 차림으로 참석하는 사람이 많습니다.
기모노는 평소에 입는 사람도 있지만 하카마는 졸업식 정도입니다.
그래서 하카마는 대여합니다.
때문에 졸업식 전에는 여기저기 기모노 대여 가게의 광고가 눈에 띕니다.
대여라고 해도 혼자 입기는 꽤 어려워서 빌린 다음 입혀주는 서비스를 받습니다.
또 가게에서 하카마에 어울리는 머리 모양으로 세팅해야 해서 꽤 많은 돈을 내야 합니다.
가게에서는 옛날에는 없었을 듯한 형형색색의 하카마를 빌릴 수 있습니다.
미리 여러 가지 무늬와 색깔 중에서 마음에 드는 기모노와 하카마를 골라 졸업식을 맞이합니다.
최근에는 여성에게 영향을 받은 것인지 남성도 하카마 차림으로 졸업식에 참석하는 사람이 있습니다.
그런데 교토 최고의 대학, 교토대학의 졸업식은 재미있습니다.
인터넷에서 ‘교토대학 졸업식’으로 이미지를 한 번 검색해보세요.
어떤가요? 코스프레의 이미지가 나왔나요? 이것은 1990년대 중반부터 시작된 듯한데 해가 갈수록 코스프레의 수준도 높아져 많은 사람이 모이게 되었습니다.
교토대학은 ‘자유로운 학풍’으로 유명합니다.
도쿄대학과 교토대학에서 교단에 선 경험이 있는 해부학자 요로 타케시는 『교토의 벽』이라는 책에서 교토대학과 도쿄대학을 비교하며 ‘도쿄대학은 학생이 “선생님, 그런 말을 해도 됩니까?”라고 말할 듯한 대학, 즉 ‘도쿄대학은 이래야만 한다’는 기준 같은 것이 있고 학생 자신도 그것을 알고 있습니다.
실학과 상식을 배우는 것이 도쿄대학’, ‘교토대학에서 편했던 것은 그러한 ‘마땅히 그러해야 할 사람’이 없었기 때문입니다.
학생의 반응도 선생님의 분위기도 무척 자유로웠습니다.
세상에서 낙오된 괴짜도 받아들여 주는 곳이었습니다.’라고 썼습니다.
‘마땅히 그러해야 할 사람’이란 ‘이곳에 있는 사람은 이렇다’라는 이미지와 고정 관념에서 연상되는 사람을 말합니다.
이렇듯 자유로운 교풍 때문에 교토대학의 졸업식에 코스프레 차림으로 가도 아무도 주의를 주지 않는다고 합니다.
여러분, 졸업식 시즌에 교토에 와보세요.
화려한 하카마 차림과 교토대학의 코스프레를 즐겨 보면 어떨까요? 
“일본 최고의 유루 캐릭터는 ‘우나리 군!’” 지바현 나리타시의 관광 캐릭터 ‘우나리 군’은 작년 11월 미에현 구와나시에서 개최된 ‘유루 캐릭터Ⓡ 그랑프리 2017’에서 멋지게 대상의 영예에 빛났습니다.
인터넷과 현장에서의 투표를 합쳐 80만 5,328표를 획득.
참가 캐릭터 수 1,158개 중의 쾌거입니다.
1월 26일에는 나리타산 신쇼지 절의 참배로에서 축하 퍼레이드가 열렸습니다.
우나리 군은 나리타공항의 비행기와 나리타의 명물인 장어를 합친 이미지에서 ‘나리타’와 ‘우나기(장어)’를 합쳐 ‘우나리 군’이라는 이름이 붙여졌습니다.
나리타시의 특별 관광대사로서 말끝에 ‘~우나’라고 하며 나리타를 열렬히 홍보하고 있습니다.
한편 지바현 북부 중앙에 위치한 나리타시.
북쪽에는 일본에서 유역 면적이 가장 넓은 강 도네가와, 서쪽에는 현립 자연공원인 인바누마 늪, 북부에서 동부에 걸친 구릉지대에는 공업단지와 골프장이 있으며 남쪽에는 일본 하늘의 현관문인 나리타국제공항이 있습니다.
시의 중심부인 나리타 지구는 1,000년 이상의 역사를 지닌 나리타산 신쇼지 절 앞의 시가지로 번창해 항상 많은 참배객으로 북적입니다.
나리타시는 도쿄·지바시 방면으로 통근· 통학하는 사람들이 사는 주택 지역이지만 실은 홋카이도에 버금가는 농업 지대이기도 합니다.
풍부한 물과 녹음으로 둘러싸여 전통적인 모습과 국제적인 모습이 하나가 된 도시입니다.
2017년 11월 말, 41개의 일본판 DMO 후보 법인이 처음으로 정식 일본판 DMO로 등록되었다.
DMO(Destination Management Organization)란 관광물건, 자연, 음식, 예술·예능, 풍습, 풍속 등 그 지역의 관광 자원을 잘 알아 지역과 협력해 관광 지역을 만드는 법인을 말한다.
서양에서는 보편적인 DMO가 일본에 생긴 배경에는 계속해서 급속히 늘고 있는 외국인 관광객이 있다.
2011년 동일본 대지진 이후 일본을 방문한 외국인은 줄어들었지만 이듬해부터 다시 늘어나 2013년에 1,000만 명을 넘었고 2016년에는 그 2.
5배 이상인 2,600만 명을 돌파했다.
앞으로도 2020년 도쿄올림픽 개최를 앞두고 증가할 것으로 보인다.
지금은 유명 관광지나 도시뿐 아니라 일본 곳곳에 외국인 관광객이 있어 원활하게 받아들일 수 있는 환경을 갖추는 게 급선무이다.
그럼 DMO의 구체적인 예를 들어보자.
야마나시현과 나가노현에 걸친 ‘야쓰가타케’라는 지역이 있는데 이곳은 표고 약 2,500m의 산이 남북으로 30여 km에 걸쳐 이어져 있어 등산과 하이킹, 온천 등을 즐길 수 있는 인기 고원 리조트이다.
이곳에 ‘야쓰가타케 투어리즘 매니지먼트’가 DMO로 등록되었다.
관리하는 지역은 야마나시현 호쿠토시, 나가노현의 후지미마치와 하라무라로 각각 하나의 시, 정, 촌이 연계해 세운 것이다.
지금까지의 관광 시책은 일반적으로 각 시정촌 단위로 실시했다.
그러나 앞으로는 이 야쓰가타케 투어리즘 매니지먼트처럼 여러 지역이 공통의 개념을 바탕으로 그 지역의 매력을 알리는 동시에 다양한 ‘대접’ 환경을 정비해가는 것이 일본판 DMO가 나아가야 할 모습으로 보인다.
다음에는 언제 한국에 갑니까?
도쿄에서 가고시마까지 전철로 간다고?
맞아, 역마다 서는 열차로 가고 싶어.
빨리 가지 않으면 또 지각이야!
중학생 때 학교에 가는 게 너무 싫은 나날이 오래 계속되었습니다.
예부터 많은 시인이 지나가는 봄을 아쉬워하는 시를 읊었다.
요즘 일이 잘 안 돼.
회사에 가기 싫어.
그가 죽은 지 벌써 5년이라니 시간이 참 빨리 가는구나!
누구에게나 상냥했던 형은 많은 사람이 안타까워하는 가운데 저세상으로 갔습니다.
그는 부모님을 남겨두고 40세에 죽고 말았다.
무척 마음이 무거웠을 것이다.
여러분, 화과자를 먹어 본 적 있나요? 
교토에는 화과자 가게가 많습니다.
그것도 수백 년씩 이어져 내려온 노포가 즐비합니다.
‘그런데 화과자가 뭐지?’ 그런 의문을 가진 분도 많을 것 같은데요.
이번 주제는 교토의 화과자에 관한 이야기입니다.
교토의 화과자 가게에 가면 ‘사쿠라모치’나 ‘가시와모치’ 같은 계절 과자가 먼저 눈에 들어오겠죠.
‘다이후쿠모치’나 ‘단고’, ‘모나카’ 등 일 년 내내 있어서 가족들이 간식으로 먹을 법한 것도 있습니다.
그중 유난히 눈길을 끄는 것이 보기에도 아름다운 ‘조나마가시’입니다.
조나마가시에 대해 잠시 설명하겠습니다.
화과자는 우선 만드는 방법에 따라 ‘생과자(나마가시)’와 ‘마른 과자(히가시)’로 나뉩니다.
생과자는 수분이 많고 떡과 팥소를 사용한 것입니다.
마른 과자는 수분이 적은 과자입니다.
‘센베’나 설탕으로 모양을 만든 ‘라쿠간’ 등이 유명합니다.
그리고 생과자는 용도에 따라 다시 ‘나미나마가시’와 ‘조나마가시’로 나뉩니다.
앞서 소개한 것처럼 일상적으로 먹는 과자는 나미나마가시입니다.
조나마가시는 주로 행사나 다도에서 사용하는 고급스럽고 비싼 생과자입니다.
특히 교토에서 만든 조나마가시는 전통과 격식이 있어 ‘교가시(교토의 화과자)’라고 부릅니다.
그럼 ‘교가시’란 어떤 것일까요? 그것은 헤이안 시대에 궁중 행사에서 사용하는 과자를 만들던 것에서 유래되었습니다.
그 이후 다도가 융성하면서 화과자도 더욱 세련되어졌습니다.
다도는 작은 다실에서 과자를 먹고 차를 마시고 손님을 대접하는 행위가 예술이라 불릴 경지까지 발전한 것입니다.
여러분도 ‘와비·사비’라는 말을 들어본 적이 있을 텐데요.
이것은 일본의 미의식 중 하나입니다.
화려하지 않아도 다만 그곳에 있는 것을 아름답게 느끼는 가치관을 나타냅니다.
단지 그곳에 있는 것이란 변화하는 자연의 아름다움이자 예로부터 전해져 내려오는 것의 장점이 아닐까요? 
교가시는 이러한 가치관을 훌륭하게 나타내고 있습니다.
우선 계절을 느낄 수 있어야 합니다.
‘봄’이라면 마음을 화사하게 만드는 ‘벚꽃’, ‘유채꽃’, ‘나비’ 등을 형상한 것이 많습니다.
또한 교가시는 ‘귀로 먹는다’는 말도 있다고 합니다.
‘첫 매화’, ‘대나무 소리’ 등 그 과자의 이름에서도 봄을 느낄 수 있는 것이 좋습니다.
사계절의 변화를 느끼고 자연의 아름다움에서 인생의 풍요로움을 느낀다 교가시 속에는 그런 정신이 살아 있습니다.
교토일본어학교의 문화 수업에서는 ‘화과자와 다도’라는 과목을 개설하기도 하는데요.
관심이 있다면 교토에 오셔서 계절에 맞는 화과자를 즐겨 보는 건 어떨까요? 
이바라키현 이나시키시의 마스코트 캐릭터 ‘이나시키 이나노스케’는 2015년 1월에 이나시키시의 시제정 시행·합병 10주년을 기념해 만들어졌습니다.
이 지역을 둘러싼 풍요로운 자연에서 태어난 개의 모습을 빌린 요정입니다.
이나노스케가 입고 있는 연두색 멜빵바지는 자연이 풍요로운 이나시키시의 대지를, 그리고 파란 어깨끈은 강 등의 물의 혜택을, 하얀 벚꽃 모양 단추는 강에 떠 있는 벚꽃 잎을 나타냅니다.
사실 이 ‘이나시키 이나노스케’는 작년 11월에 미에현 구와나시에서 열린 ‘유루캐릭터Ⓡ 그랑프리 2017’의 결선 투표에서 전국 5위로 뽑혔습니다.
세 번째 출전에서 거둔 쾌거로 함께 열심히 시를 홍보 중인 지역 살리기 협력대원은 ‘5위라니 꿈만 같아! 깜짝 놀랐어!’라고 매우 기뻐했습니다.
한편 2005년 3월에 4개의 마을이 합병해 생긴 이나시키시는 풍요로운 자연환경과 온난한 기후를 자랑하는 물과 녹음에 둘러싸인 전원도시입니다.
비와코에 이어 일본에서 두 번째로 큰 호수 ‘가스미가우라’, 간토 지방을 대표하는 큰 강 ‘도네가와’ 등 물이 풍부해 수운과 농업을 중심으로 발전한 지역입니다.
주요 특산물로는 이나노스케가 항상 머리에 쓰고 있는 호박과 연근이 있으며 그 밖에 일찍 수확하는 쌀인 ‘밀키 퀸’, 딸기, 무화과, 토마토 등의 재배도 활발합니다.
얼마 전, 페이스북이 자살을 암시하는 글과 동영상을 AI로 찾아내 이용자의 자살을 예방하도록 노력하겠다고 발표했다.
AI가 대량의 정보에서 일정한 뜻을 찾아내는 ‘패턴 인식’을 한다는 것이다.
이처럼 지금 다양한 분야에서 AI의 연구·실용화가 진행되고 있다.
그 기능을 정리하면 다음과 같다.
보고 판단한다(화상 해석 분야)
카메라 등 기계의 눈을 통해 본 물체나 정경을 인간과 마찬가지로 또는 그 이상의 수준으로 인식할 수 있다.
또한 인간은 눈으로 본 물체 등의 정보가 부족해도 과거의 경험 등을 통해 그것이 무엇인지를 추측할 수 있는데 AI도 똑같이 할 수 있게 되었다.
듣고 판단한다(음성 해석 분야)
대형 통신 업체 NTT는 1, 2년 안에 회의나 인터뷰 등의 음성을 듣고 문자로 받아적는 작업을 AI를 통해 실용화할 것이라고 한다.
또 인간에게는 들리지 않는 음역까지 듣고 공장 설비나 자동 운전차 등의 기기 고장을 판정하는 일도 AI의 특화 분야이다.
말을 조작한다(자연 언어 처리 분야)
대화하는 AI 가운데 지금 주목받고 있는 것은 아마존의 ‘알렉사’다.
이용자의 음성 지시를 받아 상품을 발주하거나 음악을 재생하는 등 다양한 반응을 보인다.
창작자가 된다
인간과 마찬가지로 회화나 악곡 등의 작품을 학습함으로써 그림을 그리거나 영상을 편집하고 작곡을 할 수 있다.
앞으로는 AI를 자유자재로 사용하는 것이 비즈니스에서 중요 포인트가 될 것이라고 한다.
AI는 인력 부족이 심각한 일본에서 꼭 필요한 존재가 될 것이다.
이 차는 너무 뜨거워서 마실 수 없습니다.
목욕물이 뜨거워
낫토는 뜨거운 밥이랑 먹으면 정말 맛있어!
그렇게 열 내지 마.
좀 더 냉정하게 논의하자.
관중은 유망한 신인 선수에게 뜨거운 성원을 보냈다.
한국에서 온 유학생 이 씨는 나에게 고국을 향한 뜨거운 마음을 말해줬다.
저 영화는 몇 번을 봐도 그만 눈시울이 뜨거워집니다.
올해 여름은 유난히 더웠다.
달력상으로는 가을이지만 낮에는 아직 더워.
방이 덥다! 냉방은 안 틀어?
나는 더위를 많이 타거든.
여름은 질색이야.
새해가 밝으면 일본에서는 본격적인 수험 시즌이 시작됩니다.
1월에 ‘센터 시험’이라는 전국 통일 시험이 있는데 국·공립대학에서는 이 시험을 1차 시험으로 규정합니다.
또 사립대 중에도 이 센터 시험을 활용하는 곳이 늘고 있습니다.
그리고 드디어 2월에는 국·공립대학의 2차 시험과 여러 사립 대학의 시험도 치러져 수험생들의 운명이 결정됩니다.
최근에는 대도시의 대학을 목표로 하기보다 부모님 슬하에서 사는 지역이나 근처 대학에 다니기를 희망하는 수험생이 많다고 하는데 교토에는 해마다 전국에서 많은 학생이 모여듭니다.
교토는 예로부터 ‘학생의 고장’이라 불릴 만큼 대학이 많아서 거주할 곳이나 아르바이트 등도 찾기 쉬워 학생이 살기 좋은 것이 이유 중 하나겠죠.
그래서 이 무렵 교토에는 많은 수험생이 찾아와 호텔이나 료칸은 어디든 예약이 가득 찹니다.
또 학문의 신으로 유명한 기타노텐만구에는 합격을 기원하기 위해 수많은 학생과 학부모가 참배하며 부적을 사거나 에마라는 나무 판에 희망하는 학교와 자신의 이름을 써서 바치는 것이 정착되어 있습니다.
일본인도 평소에는 신사나 절에 잘 가지 않게 되었지만 이럴 때는 역시 ‘신의 힘을 빌리고’ 싶은 법이죠.
포장 중 눈에 잘 띄는 곳에 ‘합격 기원’이나 ‘필승’ 등을 인쇄한 과자가 슈퍼마켓에 진열되는 것도 이 시기의 풍물시입니다.
간사이에서 가장 합격하기 힘든 대학인 교토 대학 쪽을 향해 기원하면서 잘랐다는 돈가스용 돼지 고기를 파는 정육점마저 있습니다.
열심히 공부하는 우리 아이를 어떻게든 합격시키고 싶은 부모 마음은 어느 나라든 마찬가지겠죠.
또 미신이라고 하면 수험생과 주변에서 조심해야 할 말도 있습니다.
그것은 떨어지다와 미끄러지다입니다.
시험에 불합격하는 것을 시험에 떨어지다 또는 시험에 미끄러지다라고 하기 때문에 그 말이 재수 없다고 생각하는 것이죠.
1월, 2월은 일본에서 가장 추운 시기로 눈이 오는 일도 많은데 본인은 물론 주변 사람도 경솔하게 ‘눈길에서 미끄러졌다’와 같이 말해서는 안 됩니다.
예민해진 수험생 입장에서는 책상 위에서 물건을 떨어뜨리는 것만으로도 신경 쓰일 테니까요.
오늘도 어딘가에서 돈가스로 배웅받으며 눈길에서 미끄러지지 않도록 입시장에 도착한 학생들이 시험 문제와 씨름하고 있겠죠.
‘나는 아이치현 이누야마시의 공식 캐릭터요.
이누야마는 전국에서 유일하게 시의 이름에 ‘개’가 들어 있는 성하마을이라오!’라며 씩씩하게 등장한 것은 아이치현 이누야마시의 ‘완마루 군’.
개의 해인 올해의 첫머리를 장식하는 캐릭터는 완마루 군일 수밖에 없겠죠.
시바견을 모티브로 한 완마루 군은 에도 시대에 이누야마시가 성하마을로 발전했던 것과 연관 지어 무사 차림을 하고 있습니다.
성하 마을의 모습이 남아 있는 거리와 산책로에 나타나 이누야마시를 홍보하기 위해 대활약 중.
발견하면 꼭 함께 기념 촬영을 즐겨 주세요.
완마루 군은 수줍음을 좀 타니까 여러분이 먼저 말을 걸어 주기 바란다고 하네요.
참고로 완마루 군의 상투를 만지면 좋은 일이 생긴다고 합니다.
아이치현 최북단에 위치한 이누야마시.
시의 북쪽을 흐르는 기소가와 강 일대에서는 1,300년의 역사를 자랑하는 전통적인 가마우지 낚시도 이뤄지고 있습니다.
그밖에 박물관인 메이지무라와 야외 민속박물관 리틀 월드 등도 많은 사람을 매료시키고 있습니다.
예로부터 교통과 물류, 정치의 요충지로 번창해온 이누야마시는 전국 시대에는 전쟁의 무대가 되었으며 에도 시대에는 성하마을로 발전해 국보인 이누야마성을 비롯해 지금도 그 역사의 자취가 많이 남아있습니다.
이누야마시라는 이름의 유래는 여러 가지 인데 그중 하나로 오랜 옛날, 이 지방이 개를 이용해 사냥하기에 좋은 장소였기 때문이라는 이야기가 있습니다.
얼마 전, 한 백화점에 선물용 과자를 사러 갔을 때의 일이다.
문을 열자마자 들어가서 가려던 상점도 바로 발견했는데 이미 20명 이상이 구매하려고 줄을 서서 기다리고 있었다.
그 상점의 대표 상품은 간단히 말하면 쿠키인데 둥글게 만 쿠키에 크림을 채우고 동결 건조한 딸기를 올린 모양이 마치 꽃다발 같아서 대부분의 여성은 보자마자 “와! 예쁘다~!”라며 감탄한다.
그리고 그것을 사진으로 찍어 SNS에 올리는 그야말로 ‘인스타용’ 과자이다.
이처럼 인스타용으로 좋은지 아닌지가 특히 요리와 디저트 세계에서 중요한 키워드가 되고 있다.
‘인스타’란 사진 공유 앱인 ‘인스타그램’의 준말.
최근 SNS에서는 색이 다채롭고 모양이 예쁜 요리와 디저트 등을 사진으로 찍어 올리는 일이 많다.
그것이 널리 퍼지면 퍼질수록 그 상점을 찾는 고객이 늘어나 매출 증가로 이어진다.
그래서 제공하는 측도 식자재나 요리를 선보이는 법, 예쁘게 담는 법 그리고 그릇 등에도 연구를 거듭해 인스타용으로 적합하게 만든다.
인스타용은 지금까지 거의 알려지지 않았던 장소가 SNS를 통해 알려져 갑작스럽게 인파가 몰려드는 인기 장소가 되는 현상도 일으키고 있다.
그 때문에 여행사나 지자체에서도 인스타용으로 적합한 장소를 찾아 소개한다.
한편 인스타용 요리를 사진만 찍은 채 먹지 않고 돌아가는 손님이 늘고 있다든지 갑자기 각광을 받은 장소에 많은 사람이 몰려들어 지역 주민과 마찰이 늘어나는 등의 문제도 있다고 한다.
저는 이제 친구를 만나러 외출합니다.
오후, 고객님과의 만남을 기대하고 있겠습니다.
멀리 살아서 어머니의 임종을 지키지 못했습니다.
오늘은 A사의 사장님이 회사에 내방하셔서 저도 참석하게 되었습니다.
내일 저녁 6시에 항상 보던 곳에서 만납시다.
사고방식이 다른 탓인지 그와는 의견이 맞지 않는 일이 많습니다.
말이 통하네, 너랑 이야기하면 즐거워!
이웃집과 교제할 때는 서로 돕는 것도 중요합니다.
그 소파는 이 방에는 어울리지 않는다.
에도가와와 도네가와가 만나는 곳은 바로 이 근처입니다.
1월에는 성인식이 있습니다.
성인의 날은 공휴일로 1월의 둘째 월요일입니다.
대부분의 지방 자치 단체가 이날 ‘어른이 된 것을 자각하고 스스로 살아가려는 청년을 축하하고 격려한다’는 목적으로 성인식으로 시행합니다.
여러분의 나라에서는 몇 살부터 성인으로 여기나요? 일본에서는 스무 살인데 그 나이 정도 되면 진학이나 취직 때문에 고향에 살지 않는 사람도 있습니다.
그래서 많은 사람이 귀성하는 5월의 골든위크나 백중 등에 개최하는 곳도 있습니다.
그럼 성인식에는 뭘 입고 갈까요? 
현재 여성은 거의 100%가 ‘후리소데’를 입습니다.
후리소데는 미혼 여성이 입는 소매가 긴 기모노를 말합니다.
옛날에는 부모가 성인이 된 것을 축하하며 사 주는 일이 많았지만 몇 번밖에 입지 않는 옷을 살 필요가 없다고 생각하는 사람이 많아졌습니다.
어느 데이터에 따르면 사는 사람이 1/3, 빌리는 사람이 1/3, 어머니 것을 빌리는 사람이 1/3이라고 합니다.
남성은 거의 정장을 입고 참가하는데 여성이 후리소데를 입기 때문인지 하카마 차림인 사람도 조금씩 늘고 있습니다.
이쯤에서 교토 특유의 성인식 행사에 관해 설명하겠습니다.
그것은 ‘산주산겐도’에서 열리는 ‘도오시야’라는 궁도(활쏘기) 대회입니다.
산주산겐도는 교토역 동쪽에 있는 절로 예로부터 궁도와 인연이 깊습니다.
에도 시대에는 본당의 처마 밑에서 24시간 동안 화살을 몇 발 쏠 수 있는지, 몇 발 명중할 수 있는지로 겨루었다고 합니다.
지금은 산주산겐도에서 활을 쏠 수 없지만 ‘도오시야’ 날만큼은 가능합니다.
이 대회에는 일반부와 성인부가 있습니다.
일반부는 칭호 수유자, 즉 베테랑 선생님만 출전할 수 있지만 성인부는 이때 스무 살이고 초단 이상을 가지고 있으면 출전할 수 있습니다.
궁도를 하는 사람에게 산주산겐도에서 활을 쏘는 것은 꿈이기도 해서 전국에서 많은 사람이 참가합니다.
성인부의 여성은 연습 때 입는 도복이 아니라 기모노를 입는 것이 규칙이라 경기장이 화사해집니다.
다채로운 색의 기모노를 입은 여성이 나란히 활시위를 당기는 모습은 압권입니다.
이날은 산주산겐도에 무료로 입장할 수 있으니 꼭 보러 가 보세요.
이달에는 히로시마현 히가시히로시마시의 관광 마스코트 캐릭터인 ‘논타’를 소개합니다.
‘논타’는 히가시히로시마시의 사이조 지역에 전해 내려오는 ‘이 고장의 절에 살던 너구리가 주지 스님으로 둔갑해 뜸으로 마을 사람들을 치료하고 그 사례금으로 술을 샀다’는 민화에 나오는 애주가 너구리가 모델입니다.
1991년, 술 생산지로 유명한 사이조에서 열리는 ‘술 축제’의 마스코트로 만들어졌다고 합니다.
‘논타’는 2013년 3월, 히가시히로시마 시장으로부터 ‘히가시히로시마 관광 특명 대사’로 임명받은 뒤 2015년 1월에는 이 시의 공인 마스코트 캐릭터가 되었습니다.
탄생한 이후 노래와 춤, 그림 연극 등을 통해 이벤트 및 마을 부흥을 위해 노력하고 있습니다.
참고로 히로시마현의 거의 중앙에 위치한 히가시히로시마시는 아름다운 산과 강, 전원 풍경, 수많은 섬이 흩어져 있는 세토 내해 등 사시사철 자연이 풍요롭습니다.
그리고 효고현의 나다, 교토부의 후시미와 함께 ‘일본 3대 양조지’라 불리는 술 생산지입니다.
‘사이조 술창고 거리’에는 일곱 개의 술창고가 모여 있으며 흑백의 회벽, 붉은 벽돌로 만든 굴뚝, 오래된 서양식 주택 등이 예스러운 분위기를 연출합니다.
근무간 인터벌 제도란 초과 근무 등을 포함한 하루의 최종 근무 종료 시부터 다음날 업무 개시 때까지 일정 시간 이상의 인터벌을 마련함으로써 근로자의 생활시간과 수면 시간을 확보하고 일과 생활의 균형을 추진하고자 하는 제도이다.
후생노동성에서는 노동 환경의 처우 개선을 위한 노력으로 기업에 이 제도를 장려하고 있다.
1993년에 이 제도를 도입한 EU에서는 의무적으로 ‘24시간마다 연속 11시간의 휴식 시간을 두도록’ 하고 있다.
즉 하루 중 일에 관한 구속 시간을 최대 13시간으로 정해 하루의 노동 시간을 제한할 수 있다.
일본에서는 기업 차원에서 이러한 제도를 도입한 곳은 있지만 법률로 정해져 있지는 않다.
또한 잔업 시간의 한도는 후생노동성의 기준에 따라 한 달에 45시간이지만 절차를 밟으면 이 시간 이상 일하게 할 수도 있다.
실제로 이 제도를 도입한 어느 기업에서는 인터벌 시간을 ‘최저 8시간 이상, 노력 의무로써 10시간’으로 정하고 있는데 단 8시간으로는 아침 9시에 일을 시작한다고 치면 새벽 1시까지 잔업을 시킬 수 있다는 말이다.
또 그 8시간 중에는 당연히 통근 시간도 포함되어 있어 통근에 편도 1시간이 걸린다면 실질적으로 6시간만 남게 된다.
그렇다고는 해도 2015년 12월에 대형 광고회사 덴쓰에서 4월에 입사한 여성 사원이 과로로 우울증에 걸려 자살했고 이듬해인 2016년 9월에 산재로 인정받은 것이 큰 사회 문제가 되어 이 제도가 주목받고 있는 것은 분명하다.
죄송합니다만 잠시 시간을 내주시겠습니까?
죄송합니다만 알아봐 주실 수 없을까요?
죄송합니다만 협력을 부탁드릴 수 없을까요?
수고를 끼쳐 죄송합니다만.
수고를 끼쳐 죄송합니다만 부디 잘 부탁드립니다.
수고를 끼쳐 죄송합니다만 다시 전화해 주시겠습니까?
수고를 끼쳐 죄송합니다만 메모를 부탁드릴 수 있을까요?
많이 바쁘신 줄 알지만 검토 잘 부탁드립니다.
많이 바쁘신 줄 알지만 답장해 주시기 바랍니다.
많이 바쁘신 줄 알지만 서둘러 주실 수 없을까요?
상황이 괜찮으시면 다음 주에라도 시간을 내주실 수 없을까요?
상황이 괜찮으시면 꼭 참가해 주십시오.
만약 상황이 괜찮으시면 내일 뵙고 싶은데요.
정말 죄송합니다만 회의 날짜를 변경하도록 부탁드릴 수 없을까요?
정말 죄송합니다만 다시 한번 부탁드릴 수 있을까요?
정말 죄송합니다만 오늘 중으로 답신을 받을 수 있을까요?
폐가 되지 않는다면 연락처를 알려 주실 수 없을까요?
폐가 되지 않는다면 설문조사에 협력해 주시겠습니까?
폐가 되지 않는다면 명함을 받을 수 없을까요?
여러분이 ‘교토’라는 말에서 떠올리는 것은 어떤 곳인가요? 
분명 그것은 헤이안 시대부터 메이지 유신까지(794~1868년) 수도가 있었던 ‘고도 교토’가 아닐까요? 
하지만 사실 그것은 지금의 교토부 교토시의 중심부에 지나지 않습니다.
일본의 47개 도도부현 중 하나인 ‘교토부’에는 14개의 시와 6개의 군이 있습니다.
교토부 북부에는 바다와 접해 있는 교탄고시, 항구 도시로서 번창한 마이즈루시, 남부에는 차로 유명한 우지시가 있습니다.
‘고도 교토’가 있는 ‘교토부’는 무척 넓고 다양한 매력이 있는 지역입니다.
이번에는 그중에서 난탄시(인구 약 32,000명)에 있는 ‘초가집의 마을 미야마’를 소개하려고 합니다.
교토 시내에서 북서쪽으로 차로 1시간 정도 걸리는 곳입니다.
시내를 벗어나면 숲이 많아지며 한적한 전원 풍경이 펼쳐집니다.
미야마는 자연으로 둘러싸인 산간 마을입니다.
초가지붕의 민가가 많이 남아 있어서 ‘초가집의 마을’이라고 불립니다.
초가지붕은 억새 등의 식물을 말린 것으로 만든 지붕을 말하는데 시골에 있는 옛 모습 그대로의 민가는 대부분 이 초가지붕입니다.
그러나 이렇게 오래된 민가는 이제 거의 사라졌습니다.
그래서 ‘초가집의 마을’에 오면 옛날이야기 속 세계로 시간 여행을 하는 듯한 기분이 됩니다.
민가를 식당이나 민박집으로 사용하는 곳도 있어서 실제로 들어가 볼 수도 있습니다.
레스토랑 하면 이곳의 명물은 놀랍게도 사슴이나 멧돼지로 만드는 지비에(야생 동물) 요리입니다.
이 부근에서 지비에 요리를 먹는 이유는 최근 자연 생태계가 무너지면서 사슴이나 멧돼지 등의 야생 동물이 급증했고 그 동물들이 먹이를 찾아 사람이 사는 곳에 내려오는 일이 많아졌기 때문이라고 합니다.
그리고 그 사슴이나 멧돼지는 소중하게 기른 농작물을 망치기 때문에 구제해야 합니다.
그러나 생명을 함부로 여길 수는 없는 까닭에 지비에 요리로 만들어 맛있게 먹게 된 것이죠.
즉 미야마의 지비에 요리는 자연과 함께 살아가는 인간의 지혜가 만들어 낸 새로운 명물입니다.
그 외에도 여름에는 강에서 헤엄치거나 캠핑을 할 수도 있고 가을에는 단풍을 즐길 수 있습니다.
겨울에는 온통 은빛 세계가 펼쳐지고 그다음에는 아름다운 봄이 기다리고 있습니다.
언제 가더라도 계절마다 자연 그대로의 모습을 보여주는 미야마.
교토 시내에서 출발하는 당일 투어도 있으니까 꼭 찾아가 보세요.
이달에 소개할 것은 시즈오카현 오마에자키시의 마스코트 캐릭터 ‘나미마루’와 ‘후짱’입니다.
시의 남쪽에 펼쳐져 있는 바다 엔슈나다를 따라 생성된 하마오카 사구에 사는 ‘나미마루’는 ‘파도의 날’인 7월 3일에 태어난 파도의 요괴입니다.
요괴라 하면 무서운 인상이 있는데 ‘나미마루’는 동그랗고 검은 눈동자가 귀여운 남자아이입니다.
한편 연인의 성지로도 꼽히는 ‘시오사이의 동상’ 근처에 사는 ‘후짱’은 ‘연인의 날’인 6월 12일에 태어난 사랑의 요정입니다.
나미마루와 마찬가지로 또렷한 검은 눈동자가 사랑스러운 여자아이입니다.
이 두 사람은 ‘엔슈의 7대 불가사의’ 중 하나인 ‘나미코조 전설’을 모티브로 만들어졌습니다.
친구가 된 두 사람은 바다를 중심으로 자연이 풍요로운 땅 오마에자키시를 ‘일본에서 가장 활기찬 마을·일본에서 가장 사랑받는 마을’로 만들기 위해 열심히 홍보하고 있습니다.
참고로 ‘나미마루’는 건강을 지켜주고 ‘후짱’은 사랑을 이뤄주는 힘을 가지고 있다고 합니다.
한편 오마에자키시의 하마오카 사구는 태평양 쪽에서는 최대 규모의 사구 지대로 겨울 계절풍이 만드는 다채로운 모래 무늬로 유명합니다.
북부의 마키노하라 대지에서는 차를 재배하고 남부는 오마에자키 등대가 있는 곶 등 자연이 풍요롭습니다.
올여름 나가노현의 마쓰모토 근처로 2박 3일간 여행을 갔는데 첫째 날은 마쓰모토 시내의 호텔에서 둘째 날은 온천지의 여관에서 숙박했다.
처음에는 첫째 날도 마쓰모토 근처의 온천여관에서 묵으려고 했는데 여름 관광 시즌이라 여관의 숙박료가 꽤 비쌌고 이틀 연속 비슷한 식사를 하는 것도 피하고 싶었다.
호텔에서 자면 저녁은 거리의 선술집이나 레스토랑 등 마음에 드는 가게에서 먹고 싶은 것을 먹을 수 있다.
실제로 그것은 옳은 선택이었다.
일본의 일반적인 여관은 보통 ‘1박 2식 포함’인데 호화로운 저녁 식사가 세일즈 포인트인 곳도 많다.
여러 메뉴 중 고를 수 있는 숙소도 있지만 대부분은 그 지역의 명물을 사용한 제철 느낌이 가득한 일식이 압도적이다.
요리 하나하나의 양은 많지 않지만 가짓수가 많아 여성이나 중년층은 너무 많아 남기기 일쑤다.
조식은 양식을 선택할 수 있는 곳도 있지만 대부분은 일식이다.
이러한 일본 여관의 전통적인 ‘1박 2식 포함’이 점점 줄어들지도 모른다.
8월, 관광청에서 ‘여관의 <숙박 식사 분리>를 추진해 저녁 식사를 여관 근처의 음식점에 맡긴다’는 방침을 밝혔기 때문이다.
앞으로 시범 지구를 지정해 특히 장기 체류하는 외국인 여행자의 요구에 부응하는 것이 목적이라고 한다.
또 하나의 목적은 저조한 여관의 가동률을 올리는 것이다.
2016년, 관광청의 숙박 통계 조사에 따르면 객실 가동률은 도시 호텔이 78.7%, 비즈니스 호텔이 74.4%인데 비해 여관은 37.1%로 큰 차이를 보였다.
‘숙박 식사 분리’를 통해 여행자의 요구에 부응하는 동시에 숙박료를 낮춰 가동률을 높이려는 계획이다.
여보세요, NJ 상사죠?
네, 그렇습니다.
고바야시 과장님을 부탁합니다.
실례지만.
아, 실례했습니다.
기무라 산업 영업부의 나카타라고 합니다.
항상 신세 지고 있습니다.
잠시만 기다려 주세요.
공교롭게도 고바야시는 자리를 비웠는데요.
돌아오는 대로 전화 드리라고 할까요?
아니오.
고바야시 과장님께 제가 전화했었다고 전해 주시겠습니까?
알겠습니다.
만일을 위해 전화번호를 알려 주시겠습니까?
네, 123-1234, 직통입니다.
알겠습니다.
잘 부탁드립니다.
실례합니다.
단풍이 형형색색으로 산을 물들이는 가을, 교토에는 전 세계에서 어느 때보다 많은 관광객이 찾아옵니다.
관광의 즐거움 중 하나는 여행 선물을 고르는 것인데 기념품 가게에서 살 수 있는 선물은 아무래도 비슷한 것이 많습니다.
‘그 지역에서만 구할 수 있는 물건을 사고 싶다’, 그런 분께 추천하는 것이 야외 시장 쇼핑입니다.
교토에서는 예로부터 절이나 신사의 참배로에서 많은 시장이 열렸고 그것이 지금까지 이어지고 있습니다.
그중에서도 유명한 것이 도지의 고보이치(이하 고보 시장)와 기타노텐만구의 덴진이치(이하 덴진 시장)입니다.
고보 시장은 사람들에게 ‘고보산’이라는 이름으로 친숙한데 중국에서 불교를 배운 헤이안 시대 초기의 승려, 고보 대사 구카이(774~835년)의 월기일인 21일에 열립니다.
1,200년 이상의 역사가 있는 도지의 참배로와 경내에는 골동품이나 오래된 물건을 취급하는 가게를 중심으로 1,000곳 이상의 가게가 늘어서므로 좋은 물건을 건지기 위해 아침 일찍부터 많은 사람이 모입니다.
외국인 관광객에게 인기인 것은 중고 기모노를 파는 가게로 이것저것 손에 들고 비교하거나 걸쳐보며 다들 즐겁게 쇼핑합니다.
여행자라도 부담 없이 살 수 있는 저렴한 가격의 물건이 중심으로 무려 한 장에 500엔짜리 기모노나 한 개에 300엔짜리 허리끈도 있습니다.
게다가 슈퍼마켓의 특가품처럼 기모노나 허리끈을 봉투에 담은 만큼 살 수 있는 가게도 있습니다.
또한 도지에서는 매달 첫째 일요일에 ‘잡동사니 시장’이라는 골동품 시장도 열리는데 이곳도 골동품 팬에게 인기가 있습니다.
한편 덴진 시장은 ‘덴진산’이라고 불리며 헤이안 시대의 귀족으로 지금은 학문의 신으로 모셔지는 스가와라노 미치자네(845~903년)의 생일이자 월기일인 25일에 열립니다.
여기도 1,000곳이 넘는 가게가 늘어서는데 골동품이나 기모노 등 오래된 물건을 파는 가게 외에 최근에는 손으로 만든 잡화나 예술 작품 등의 가게도 많이 보입니다.
또 덴만구를 둘러싼 주변 길에도 수많은 노점이 늘어서니까 음식이라도 사서 천천히 돌아보는 것도 좋겠죠.
해가 진 뒤에는 조명을 밝혀 관광객이나 현지 젊은이들로 늦게까지 계속 떠들썩합니다.
또 기타노덴만구는 매화의 명소로도 유명한데 매화 철인 2월 25일의 덴진산은 ‘매화 축제’와 겹쳐 더 많은 인파가 몰립니다.
‘고보산 날이 맑으면 덴진산 날에는 비야’.
예부터 그런 말이 있는 것은 고보 시장 날이 맑으면 4일 뒤인 덴진 시장 날에는 비가 올 정도로 교토의 날씨가 변덕스럽다는 뜻입니다.
그러나 고보산, 덴진산 모두 비가 와도 열리니까 좋은 물건을 찾으러 꼭 발걸음을 옮겨 보세요 .
이달에는 미야자키현 미야코노조시의 홍 보 캐릭터 겸 홍보 부장인 ‘본치 군’을 소개합니다.
본치 군을 만들어 낸 사람은 이 지역 만화가 인 ‘미야코노조’ 씨.
이는 필명으로 본명은 이마무라 코이치입니다.
본치 군은 이마무라 씨가 그리고 있는 만화의 주인공입니다.
미야자키현 미마타초에 사는 이마무라 코이치 씨는 회사를 다니면서 2000년에 만화 소책자인 ‘본치 군’을 자비로 제작해 미야코노조시와 그 주변 마을의 슈퍼마켓에 무료로 배포 하고 있습니다.
초등학교 2학년인 본치 군의 일상을 따스하게 표현한 만화 ‘본치 군’은 미야코노조 분지와 그 주변 지역의 방언인 “모로카타 미야코노조 방언”으로 그려졌으며 입소문을 타고 큰 호평을 받고 있습니다.
미야코노조시는 미야자키시에 이어 현에서 두 번째로 인구가 많은 주요 도시입니다.
온난한 기후와 비옥한 토양 덕분에 락교와 우엉, 토란 생산액이 전국 상위를 차지하고 있습니다.
나아가 축산대국이라고도 불려 육우, 돼지, 구이용 영계의 생산액은 전국 1위를 자랑합니다.
또한 전국 최고의 출하액을 자랑하는 소주 제조사의 거점이 있는 ‘소주의 고장’이기도 합니다.
맛 좋은 지하수와 더불어 드넓은 시라스 대지에서 원료인 고구마가 대량으로 재배되어 예로부터 소주를 많이 생산했습니다.
연간 약 150만 명의 일본인이 찾는 인기 관광지 하와이.
그 관광의 중심인 오아후섬 호놀룰루시에서는 10월 25일부터 ‘보행 중 스마트폰 사용 금지 조례’를 시행하게 되어 스마트폰을 보면서 도로를 건너면 1만 엔의 벌금을 낼 수도 있다. 
운전하면서 스마트폰이나 휴대전화로 통화하거나 메시지 보내는 것을 금지하는 조례는 각국에 있지만 스마트폰을 보며 도로를 건너는 것을 금지한 것은 호놀룰루시가 최초라고 한다.
실제로 일본에서도 보행 중 스마트폰을 봐서 일어난 사고가 다수 발생하고 있다.
도쿄소방청의 조사에 따르면 도쿄 도내에서 2010년부터 5년간 걸으면서 또는 자전거를 타면서 스마트폰 등을 조작해 발생한 사고로 152명이 응급 이송되었다.
그중 80% 이상은 경상이었지만 입원한 사람도 30명이나 있었으며 그중에는 생명이 위험한 경우도 있었다. 
사고를 종류별로 살펴보면 ‘부딪힘’이 전체의 약 43%, ‘넘어짐’이 28.3%, ‘추락’이 25%였으며 전체의 80% 이상이 역 등의 교통 시설이나 도로에서 발생했다.
또 그중에는 자전거를 타면서 휴대전화를 조작하다 다른 사람을 들이받아 심각한 장애가 남는 부상을 입힌 탓에 약 5,000만 엔의 보상금을 지급하도록 선고받은 고등학생도 있다.
더욱이 자동차를 운전하면서 스마트폰을 조작해 보행자를 치는 등 사망 사고를 일으킨 사례도 지금까지 4건이나 있었으며 그 모든 예에서 게임 ‘포켓몬 GO’를 하고 있었다.
휴대전화나 스마트폰이 흉기가 돼버리는 시대.
걸어 다니며 스마트폰을 조작할 때는 만전의 주의가 필요하다.
네, 고바야시 상사의 기무라입니다.
아, 기무라 씨, NJ 상사 영업부의 김지나입니다.
지금 시간 괜찮으세요?
네, 괜찮습니다.
저, 그 주문 건입니다만.
네.
어제 메일로 주문서를 보냈는데 도착하지 않았나요?
네.
죄송합니다.
확인하겠사오니 잠시 기다려 주십시오.
알겠습니다.
오래 기다리셨죠.
어제부터 회사 메일에 문제가 있었던 모양인데 지금 바로 팩스로 보내겠습니다.
폐를 끼쳐서 죄송합니다.
아니오, 바쁘신데 죄송했습니다.
그럼 이만 실례하겠습니다.
지금 시간 괜찮으세요?
지금 시간 좀 내주시겠습니까?
잠깐 시간을 내주셨으면 하는데 괜찮으십니까?
잠시 시간을 내주실 수 있나요?
저, 그 주문 건입니다만.
저, 그 주문 말인데요.
저, 그 주문에 관해서입니다만.
저, 그 주문 말씀입니다만.
어제 메일로 주문서를 보냈는데요.
어제 메일로 주문서를 송부했는데요.
어제 메일로 주문서를 보내드렸는데요.
어제 메일로 주문서를 송부했습니다만.
확인하겠사오니 잠시 기다려 주십시오.
확인할 테니 잠깐 기다려 주세요.
확인하겠으니 잠시 기다려 주시겠습니까?
확인하겠사오니 잠시 기다려 주시겠습니까?
오래 기다리셨죠.
오래 기다리셨습니다.
기다리게 해서 죄송합니다.
오래 기다리게 해서 죄송합니다.
폐를 끼쳐서 죄송합니다.
폐를 끼쳐서 죄송합니다.
대단히 폐를 끼쳤습니다.
폐를 끼쳐서 정말 죄송합니다.
바쁘신데 죄송했습니다.
바쁘신 중에 죄송합니다.
바쁘신데 시간을 빼앗아 죄송합니다.
바쁘신데 수고스러우시겠지만 잘 부탁드립니다.
가을은 식욕의 가을, 독서의 가을, 스포츠의 가을이라고 하는데 이번에는 스포츠의 가을에서 운동회에 대해 말씀드리겠습니다. 
왜 스포츠의 가을이라고 할까? 
실은 10월 10일은 1964년 도쿄 올림픽의 개회식이 열린 날로 그것을 기념하기 위해 그날을 체육의 날로 정했기 때문입니다(지금은 10월 둘째 주 일요일).
또 더운 여름이 끝나고 좀 선선해질 때라 운동하기에 딱 좋은 계절이라는 이유도 있습니다.
그래서 이 시기에는 각종 스포츠 행사가 개최됩니다. 
운동회도 그중 하나입니다.
운동회는 학교뿐 아니라 지역, 기업 등에서도 열립니다.
이곳 교토에서는 지역 운동회를 ‘구민　운동회’라고 합니다.
‘구’는 ‘교토시 기타 구’ 등의 ‘구’ 아니라 ‘학군’의 ‘구’를 말합니다. 
마을 운동회에서는 초등학교 선생님을 포함한 마을 주민이 협력해 운동회를 운영합니다.
그래서 승부를 즐기는 것은 물론이고 평소에는 그다지 기회가 없는 교류의 장이 되기도 합니다.
같은 학군 내의 마을 대항으로 열리는데 그날을 위해 다양한 경기의 특훈을 하고 참가하는 마을도 있어 뜨거운 경기가 펼쳐집니다. 
운동회에서는 종일 다양한 경기가 열립니다.
예를 들면 달리기와 장거리 달리기가 있습니다.
이것들은 발이 빠른 사람은 고대하는 경기지만 발이 느린 사람은 우울할 수밖에 없습니다.
하지만 운동회에는 큰 공 굴리기, 이인삼각, 빵 먹기 경주 등도 있어서 운동을 잘 하지 못하는 사람도 함께 즐길 수 있습니다. 
그리고 팀으로 싸울 수 있는 공 넣기 게임, 줄다리기, 단체 줄넘기 등이 있어 여기에서 한껏 단결력을 높일 수 있습니다.
운동회에서는 스포츠와 친숙해질 뿐 아니라 동료와의 협동심도 기를 수 있습니다. 
운동회의 꽃이라면 뭐니 뭐니 해도 이어달리기입니다.
운동회가 끝날 무렵에 열리는 가장 신나는 경기죠.
선발된 멤버가 팀 대항으로 싸웁니다.
발이 빠른 멤버가 모였다고 해서 이길 수 있는 것은 아니고 바통을 넘길 때의 팀워크도 필요해 보는 사람도 조마조마 두근두근합니다.
평소보다 실력을 발휘해 이기거나 앞서 있던 선수라도 너무 긴장한 나머지 넘어지는 일도 있어 단 몇 분 안에 커다란 드라마가 있습니다. 
좀 선선해졌으니까 여러분도 뭔가 운동을 시작해 보면 어떨까요? 
오사카부 미노오시의 공식 홍보 캐릭터 ‘다키노미치 유즈루’.
이름과 외모를 보면 근엄한 무사 같은 인상인데 오사카의 지역 캐릭터 부문에서 6년 연속 1위를 차지할 정도로 높은 인기를 자랑하고 있습니다.
‘다키노미치 유즈루’의 ‘다키노미치’는 관광 명소인 ‘미노오 다키미치’에서 ‘유즈루’는 ‘유자’와 ‘양보하다’의 두 가지 뜻에서 따온 이름입니다.
미노오의 훌륭한 자연 또 큼직하고 풍미와 향이 좋은 특산물 ‘미노오의 유자’를 알리고 있습니다.
오사카부 북서부에 자리한 미노오시는 시의 약 ２/３가 산간부입니다.
자연환경이 풍요롭고 경치가 아름다운 주택 도시입니다.
또한 ‘일본의 폭포 백선’으로 선정된 ‘미노오 오타키’와 단풍 명소 등 간사이에서도 손꼽는 관광지로 널리 알려져 있습니다.
그리고 또 한 가지.
알 만한 사람은 다 아는 ‘유자의 고장’이기도 하죠! 미노오의 ‘유자’는 미노오시 북부의 도도로미 지구에서 재배됩니다.
일교차가 있는 산간부일수록 향이 좋은 유자가 생산된다고 하는데 그 조건에 딱 맞는 장소입니다.
11월 중순에 수확된 유자는 고급 요릿집에서 사용되거나 그 밖에 일반 가정 요리나 동지의 목욕용 등으로도 사용됩니다.
가공품으로는 푸딩, 젤리 등의 양과자와 양갱 등의 화과자, 드레싱, 지역 맥주, 차, 비누 등 그야말로 다양한 상품에 이용됩니다.
최근 텔레비전에서 말차를 사용한 요리를 소개하면서 바질 소스 대신에 말차 소스로 버무린 파스타를 보고 깜짝 놀랐다.
그밖에도 튀김옷에 넣거나 크림치즈와 섞어 토스트에 바르는 등 말차는 온갖 요리에 사용할 수 있다고 한다. 
이 말차가 세계 각지에서 유행이다.
말차란 갈대 발이나 지푸라기 등으로 덮어 20일 이상 직사광선을 차단해 키운 찻잎의 새싹을 따서 건조시킨 뒤 맷돌로 갈아 가루로 만든 것.
직사광선을 차단함으로써 찻잎이 부드러워지며 또 감칠맛 성분인 테아닌을 다량 포함하게 된다.
말차는 일반 찻잎과 비교해 가격이 매우 비싼데 이런 수고가 들기 때문이다. 
일본인에게 굉장히 친숙한 말차는 그 쓴맛이 단맛과 잘 어울려 요즘에는 화과자뿐 아니라 서양과자의 재료로 널리 이용되고 있다.
2014년에 방일한 오바마 전 대통령이 만찬회에서 제공된 말차 아이스크림에 감격했다는 이야기는 유명하다.
스타벅스 등의 미국발 커피 체인점에서도 말차를 사용한 음료가 대표 상품이 되었다. 
말차에는 비만 예방, 지방 연소 효과가 있는 카테킨과 타닌, 기미와 주근깨 예방 효과가 있는 비타민 C, 피부 보습에 좋은 비타민 A, 노화 방지 효과가 높은 비타민 E 등이 다량 함유되어 있으며 또한 식물성 섬유도 풍부해 변비와 피부 트러블에도 효과가 있다고 한다.
그래서 녹차의 한 부류로 묶여 취급되었는데 요즘은 “Matcha”로서 정착하기 시작했다.
뉴욕에서는 ‘Matchabar’라는 말차 전용 카페까지 있을 정도로 인기라고 한다.
한국 요리에도 Matcha를 첨가해보면 어떨까?
네, NJ 상사 영업부입니다.
항상 신세 지고 있습니다.
오사카 지점 영업부의 김지나인데요.
아, 지나 씨, 기무라입니다.
잘 지내시죠?
네, 덕분에요.
나카타 부장님, 지금 계신가요?
잠깐만 기다려 주세요.
지금 자리에 안 계시는 것 같습니다.
그렇군요.
몇 시쯤 돌아오시나요?
음, 스케줄 표에는 3시 무렵 귀사 예정으로 되어 있네요.
그럼 3시 이후에 다시 전화하겠습니다.
전화가 왔었다고만 전해주시겠습니까?
알겠습니다.
감사합니다.
그럼 실례하겠습니다.
네, 덕분에요.
네, 잘 지내요.
네, 덕분에 잘 지냅니다.
네, 덕분에 잘 지내고 있습니다.
나카타 부장님, 지금 계신가요?
나카타 부장님, 지금 계십니까?
나카타 부장님께 드릴 말씀이 있는데요.
나카타 부장님께 용건이 있는데요.
잠깐만 기다려 주세요.
잠깐만 기다려.
잠시만 기다려 주세요.
잠시만 기다려 주십시오.
지금 자리에 안 계시는 것 같습니다.
지금 부재중입니다.
지금 안 계시네요.
지금 자리를 비우신 것 같습니다.
몇 시쯤 돌아오시나요?
몇 시쯤 돌아오나요?
몇 시쯤 귀사하십니까?
몇 시쯤 돌아오십니까?
그럼 3시 이후에 다시 전화하겠습니다.
그럼 3시 이후에 다시 걸겠습니다.
그럼 3시 이후에 제가 다시 걸겠습니다.
그럼 3시 이후에 다시 전화하겠습니다.
전화가 왔었다고만 전해 주시겠습니까?
전화가 왔었다고 전해 주시겠어요?
전화가 왔었다고만 전해 주십시오.
전화가 왔었다고만 전해 주시겠습니까?
알겠습니다.
알겠습니다.
전하겠습니다.
알겠습니다.
전해두겠습니다.
알겠습니다.
전해드리겠습니다.
9월 1일.
여러분은 이날이 무슨 날인지 아시나요? 
이날은 ‘방재의 날’입니다.
왜냐하면 1923년에 관동 대지진이 일어난 날이기 때문입니다.
이 지진은 도쿄와 그 주변에 심각한 피해를 입혔으며 또한 2차 재해로 화재가 확산되어 피해자 수도 더욱 늘어났다고 합니다.
그 후에도 1995년에 한신 아와지 대지진이 있었고 2011년에는 동일본 대지진이 있었습니다.
이처럼 일본은 지진 대국입니다.
여러분은 교토에서도 지진이 자주 발생할까 궁금하시겠죠? 
간사이에 산 지 약 40년이 된 제 기억에 새로운 것은 역시 1995년의 한신 아와지 대지진입니다.
이 지진은 진원이 약 150km 떨어진 아와지섬이었는데 교토에도 꽤 진동이 있었습니다.
지금까지 살면서 가장 강한 진동을 느낀 것이 이 지진이었습니다.
그 외에는 대부분 진동이 있는지 없는지 알지 못할 정도의 규모입니다.
또 9월 하면 태풍의 계절이기도 합니다.
태풍이 다가오면 비, 바람이 맹렬하게 거세집니다.
따라서 학교는 휴교하고 경우에 따라서는 전철도 운행을 중지하므로 인터넷이나 텔레비전의 일기 예보로 태풍의 진로를 자주 확인해야 합니다.
그렇지만 세력이 약해지거나 진로가 비껴가기도 해서 역시 심각한 상황까지 이르지 않는 일이 많습니다.
그러나 2013년에 발생한 태풍 18호는 교토의 아라시야마에 큰 피해를 입혔습니다.
가쓰라강이 범람해 인근 여관이나 음식점에 침수 피해가 발생했습니다.
당시에는 항상 관광객으로 붐비는 익숙한 풍경이 완전히 변했습니다.
이후 아라시야마는 신속한 복구 작업을 통해 원래 모습을 되찾았지만 하천의 둑을 강화하거나 대피 훈련을 자주 하는 등 그때의 수해를 교훈으로 삼아 다양한 대책을 마련하고 있습니다.
‘재해는 잊어버릴 무렵 찾아온다’는 말도 있듯이 만약의 경우를 위한 대비를 전혀 해두지 않으면 유사시에 곤란해집니다.
그러므로 먼저 재해가 어떤 것인지를 알아야 합니다.
그럴 때 추천하는 것이 ‘교토시 시민 방재 센터’입니다.
이곳에서는 진도 4~7의 지진이나 풍속 32m의 강풍을 체험할 수 있습니다.
그리고 그 공포를 맛본 뒤, 재해에 대해 배울 수 있습니다.
만일을 대비해 어떤 준비를 해야 하는지, 어디로 대피해야 하는지 미리 알아 두면 유사시에도 안심이 됩니다.
교토에서 산다면 먼저 ‘교토시 시민 방재 센터’를 찾아가 보는 것도 좋을 것 같네요.
도쿠시마 하면 뭐니 뭐니 해도 ‘아와오도리’.
400년 역사를 지녔으며 세계에 자랑할 만한 전통 예능입니다.
이달에 소개하는 도쿠시마시의 이미지업 캐릭터 ‘도쿠시’는 이 아와오도리는 물론 아름다운 자연과 산해진미 등 매력이 ‘넘쳐흐를 정도로 가득한’ 도쿠시마시를 홍보하기 위해 노력하는 물고기 요정입니다.
시코쿠 도쿠시마현의 북동쪽에 자리한 도쿠시마시.
도쿠시마현은 전체의 80%가 산지인 산간 지방인데 도쿠시마시는 효고현, 와카야마현 방면에서 태평양으로 통하는 기이 수도에 면해 있어 해산물도 풍부합니다.
한편 ‘도쿠시’가 굉장히 좋아하는 아와오도리의 ‘아와’는 도쿠시마현의 옛 지명입니다.
‘아와오도리’는 8월 초부터 도쿠시마 현내 각지에서 개최되는데 가장 성황을 이루는 것은 8월 12일부터 나흘간에 걸쳐 열리는 도쿠시마시의 아와오도리입니다.
아와오도리를 추는 단체를 ‘렌’이라고 하며 샤미센, 피리, 징, 큰북 등의 반주에 맞춰 노래하면서 또는 구호를 외치면서 춤추며 나아갑니다.
동작은 남성의 춤은 역동적이고 여성의 춤은 우아하고 아름답습니다.
렌의 수는 1,000개 이상으로 즉흥적으로 춤추는 사람들을 포함하면 총참가자 수는 약 10만 명에 이른다고 합니다.
나흘 동안 구경꾼은 약 120만 명.
저녁 6시부터 10시 반까지 회장인 중심 시가지는 온통 아와오도리로 물듭니다.
남성과 여성을 비교했을 때 전 세계의 모든 나라에서 여성의 평균 수명이 4~5세 길며 또 결혼하는 경우 남성이 연상인 예가 많다.
그 때문에 부부가 나이가 들면 보통 남편이 먼저 죽고 그 뒤 부인이 10~15년 혹은 더 오래 살게 된다.
요즘 남편이 죽은 뒤 남편의 가족이나 친척과 어떻게 지내야 하는가로 고민하는 중장년층 여성들 사이에서 ‘사후 이혼’이라는 현상이 늘고 있다.
단 ‘사후 이혼’은 신조어로 실제로는 배우자가 죽으면 이혼할 수 없다.
그 대신 ‘인척 관계 종료 신고서’를 제출해 절차를 밟는다.
즉, 결혼으로 인해 생긴 배우자의 부모와 친척 등의 사람들과 관계를 끊는다는 뜻이다.
보통 이혼하면 인척 관계가 끊어지므로 그와 같은 상태가 되는 것이다.
단 이런 절차를 밟지 않아도 배우자는 시부모나 처부모에게 상속받을 권리가 없으며 부양할 의무 또한 없다.
하지만 남편의 부모가 나이가 들어 보살핌이 필요할 때 남편은 죽고 없는데도 며느리에게 그 역할을 기대하는 일이 적지 않다.
‘사후 이혼’은 그것을 피할 수 있는 수단이다.
‘인척 관계 종료 신고서’를 제출하는 데 상대방의 동의는 필요 없으며 관계를 끊고 싶은 쪽이 제출하면 된다.
실제 이 신고서가 제출된 것은 2015년에 2,783건으로 10년 전의 1.5배로 늘었다.
그 배경에는 핵가족화와 맞벌이 가구의 증가, 고령화로 보살핌이 필요한 노인의 증가 등이 있는 듯한데 앞으로도 늘어날지 모른다.
일방적으로 지금까지의 관계를 끊겠다는 말을 들으면 좀 서운할 것 같지만.
다나카 씨, 점원의 서비스에 대해 어떻게 생각해요?
무슨 말씀이세요?
오늘 아침에 느꼈는데 접객 태도가 제대로 되어 있지 않아요.
서비스 교육을 다시 해야 할 것 같네요.
네? 그랬나요? 
구체적으로 어떤 점이 문제인가요?
인사의 기본이 안 되어 있어요.
전부터 30도라고 말했을 텐데요.
매일 아침 연습 때는 제대로 했었는데요.
상사가 보고 있으니까 연습 때는 누구나 성실하게 하겠죠.
몰랐습니다.
죄송합니다.
앞으로는 이런 일이 없도록 주의하겠습니다.
잘 부탁해요.
점원의 서비스에 대해 어떻게 생각해요?
점원의 서비스에 대해 어떻게 생각해?
점원의 서비스를 보고 어떻게 생각했나요?
점원의 서비스에 대해 어떻게 생각하십니까?
무슨 말씀이세요?
무슨 말이야?
무슨 말이에요?
무슨 말씀이신지?
접객 태도가 제대로 되어 있지 않아요?
접객 태도가 제대로 되어 있지 않습니다.
접객 태도가 좋지 않아요.
접객 태도가 그리 좋지 않습니다.
서비스 교육을 다시 해야 할 것 같네요.
서비스 교육을 다시 해야겠네.
서비스 교육을 다시 해야겠네요.
서비스 교육을 다시 해야겠네요.
인사의 기본이 안 되어 있어요.
인사의 기본이 안 되어 있어.
인사의 기본이 안 되어 있습니다.
인사의 기본이 되어 있지 않아요.
상사가 보고 있으니까.
상사가 보고 있으니까.
상사가 보고 있으니까요.
상사가 보고 있잖아요.
앞으로는 이런 일이 없도록 주의하겠습니다.
앞으로는 절대 이런 일이 없도록 주의하겠습니다.
이제부터는 이런 일이 없도록 조심하겠습니다.
이런 일이 없도록 앞으로는 충분히 조심하겠습니다.
여름의 큰 행사라면 '백중'입니다.
백중은 조상의 영혼이 저승에서 돌아와 가족과 함께 한때를 보낸다는 일본의 오랜 전통 행사입니다.
지역마다 시기는 다르지만 8월 13일부터 16일에 걸쳐 행사를 하는 경우가 많고 가족끼리 성묘하거나 친척들이 모여 스님의 독경을 듣기도 합니다.
또 백중에는 절 경내와 마을 광장, 초등학교 운동장 등에서 ‘본오도리’가 열립니다.
이것도 조상의 영혼을 맞이해 위로하는 행사 중 하나로 전국 각지에서 다양한 본오도리 대회가 개최됩니다.
대규모 본오도리로는 아키타현의 ‘니시모나이 본오도리’, 기후현의 ‘구조오도리’, 도쿠시마현의 ‘아와오도리’ 등이 유명합니다.
그리고 긴키 지방에는 또 하나 잊으면 안 되는 여름 행사가 있습니다.
그것은 ‘지조본’입니다.
지조본은 아이의 성장과 행복, 또한 마을의 안전을 기원하는 행사로서 교토에서도 백중에 돌아온 조상의 영혼을 ‘오산의 혼백 보내기 불’로 배웅한 이후 8월 말, 각 마을에서 열립니다.
지조본 때는 마을 안에 있는 ‘지장보살상’을 예쁘게 장식하고 그 사당 앞에 천막을 치거나 근처 집회소를 이용해서 떡이나 과자, 과일 등을 바칩니다.
주변에는 홍백색 연등과 아이들이 직접 글씨를 쓴 큰 등롱을 달며 아이들은 그곳에 모여 아침부터 밤까지 재미있게 놉니다.
하루 또는 이틀간 게임 대회나 제비뽑기 등 다양한 행사가 열리고 과자를 나눠주기도 합니다.
반상회나 어린이회의 임원이 준비하는데 아이들에게는 어른들이 힘을 합쳐 자신들을 즐겁게 해주는 그야말로 꿈 같은 행사라고 할 수 있겠죠.
하지만 최근에는 저출산이 심화되며 지조본의 천막에 노인들뿐인 풍경도 드물지 않습니다.
원래 지조본에는 아이를 지켜주는 지장보살을 중심으로 행사를 개최함으로써 지역 주민이 아이들을 지켜보며 주민 간의 교류를 도모하는 의미도 있었습니다.
그러나 저출산과 더불어 뒷바라지하는 어른의 생활 스타일도 변화해 행사를 유지하기 어려워진 지역도 있습니다.
‘교토를 잇는 무형문화유산’으로 선정된 것을 계기로 다시 예전처럼 활기를 띠었으면 하는 바람입니다.
여러분도 가을의 기운이 느껴지는 교토의 골목길에서 지조본을 찾아보세요.
야마가타현의 현청 소재지인 야마가타시에는 여름에 열리는 ‘야마가타 하나가사마쓰리’와 ‘야마가타 대 불꽃 축제’, 자오 국정공원으로 지정된 ‘릿샤쿠지’ 등 관광객의 마음을 사로잡는 명소와 명물이 많은데 그중에서도 전통적으로 유명한 것이 홍화입니다.
이달에 소개하는 ‘하나가타 베니짱’의 모델이 된 꽃입니다.
야마가타시의 시화인 홍화는 7월에 들어서면 선명한 노랑 꽃을 피우며 서서히 붉은 빛으로 변해갑니다.
‘홍화의 고장’이라 불리는 야마가타시 교외의 다카세 지구에서는 개화 시기 에 맞춰 매년 ‘야마가타 홍화 마쓰리’를 개최합니다.
홍화를 아는 일은 야마가타시의 역사와 문화를 아는 일이라 해도 과언이 아닐 정도로 홍화는 시의 형성 과정에 큰 영향을 미쳤습니다.
옛날에는 염료용 식물로 이용되었으며 에도 시대에는 귀한 연지의 재료로 이 지역 특산품이 되었습니다.
지금은 관광 자원으로서 또 식용유와 비단·면 등의 직물을 염색하는 홍화 염색, 요리의 색을 더하는 재료 등 넓은 범위에 걸쳐 사용됩니다.
에도 시대에 번창했던 홍화 상인의 창고 저택 안에서 튀어나왔다는 ‘하나가타 베니짱’.
헤어 스타일은 예쁜 홍화 모양, 한 손에는 꽃 삿갓을 들고 ‘야마가타시의 보물(특산물) 홍보 대사’로서 열심히 홍보 활동을 하는 밝고 활기찬 여자아이입니다.
‘아스나비’란 일본 올림픽 위원회가 2010년부터 시작한 일류 운동선수가 기업에 취직할 수 있도록 중개하는 사업으로 ‘아스’는 ‘운동선수’, ‘나비’는 ‘내비게이션’의 약자이다.
일류 운동선수란 2018년 평창, 그리고 2020년 도쿄 올림픽을 목표로 하는 실력 있는 스포츠 선수로 전일본선수권이나 국민체육대회에서 상위에 입상한 실적을 자랑한다.
그러한 운동선수에게 매일 연습할 시간을 확보하고 국내외로 원정 시합을 가는 것은 취업할 때 불리해진다.
일반 사원과 같은 근무 시간이나 휴가 일수로는 도저히 그것들을 해낼 수 없기 때문이다.
하지만 경기 생활을 지속하기 위해서는 생활의 안정도 빼놓을 수 없다. 
한편 기업은 사원이 올림픽 등의 국제 대회에서 우수한 성적을 거두면 자연스럽게 기업명이 널리 알려질 뿐 아니라 기업 이미지도 좋아진다는 장점이 있다.
아스나비에서는 이러한 운동선수와 기업 양측의 요구를 매칭시켜 올 4월까지 152명의 운동선수를 104개 기업에 취직시켰다. 
조건은 정사원이나 계약사원으로서 채용할 것 그리고 연습과 시합 출전도 근무로 인정할 것.
실제 근무는 주 1~3일 정도라도 비슷한 연배의 사원과 동등한 급여를 지급하고 연간 100~300만 엔이 드는 경기 활동비도 지원한다고 한다.
또 경기 생활을 하는 동안에는 계약사원이지만 경기를 은퇴한 뒤에는 정사원으로 고용을 지속하는 기업도 있다. 
기업은 전일본공수(ANA), 미쓰비시 전기, 도요타 자동차, 로손 등 대기업이 줄줄이 이름을 올리고 있다.
기무라 씨, 잠깐 괜찮아? 이번 송별회 말인데.
괜찮아, 뭔데?
내가 총무인데 뭐 재미있는 계획 없을까? 기무라 선생님, 뭐 좋은 아이디어 없으세요?
선생님이라니 그러지 마.
지혜를 빌려주시면 안 될까요?
그렇게까지 말한다면.
음, 지난번 술자리에서 선보인 마술은?
그건 아직 자신이 없어.
그래? 
아, 만담은 어떨까? 전에 야마모토 씨랑 다나카 씨가 둘이 만담하는 걸 봤는데 꽤 재밌었어.
그거 괜찮겠다.
고마워.
바로 두 사람에게 물어 볼게.
기무라 씨, 잠깐 괜찮아? 이번 송별회 말인데.
기무라 씨, 잠깐 시간 있어? 이번 송별회 말인데.
기무라 씨, 잠깐 괜찮으세요? 이번 송별회 말인데요.
기무라 씨, 잠깐 괜찮으십니까? 이번 송별회에 관해서인데요.
괜찮아, 뭔데?
응, 무슨 일이야?
네, 뭔가요?
네, 무슨 일이신가요?
내가 총무인데 뭐 재미있는 계획 없을까?
내가 총무인데 뭐 재미있는 계획 없을까?
내가 총무인데 뭐 재미있는 계획 없을까?
제가 총무인데 뭐 재미있는 계획 없을까요?
김선생님이라니 그러지 마.
선생님이라니 하지 마.
선생님이라니 그러지 마세요.
선생님이라니 놀리지 마세요.
그건 아직 자신이 없어.
그건 아직 자신이 없어.
그건 아직 자신이 없어요.
그건 아직 자신이 없습니다.
만담은 어떨까?
만담은 어때?
만담은 어때요?
만담은 어떻습니까?
그거 괜찮겠다.
그거 좋다.
그거 좋네요.
그거 나쁘지 않네.
날씨가 더워져서 어딘가에서 헤엄치고 싶다는 생각이 들 때, 한국에서는 어디서 헤엄치나요? 
교토 시내는 바다에서 떨어져 있어서 수영장에서 헤엄치는 사람이 많지만 교토부 북쪽으로 가면 마이즈루시와 미야즈시, 교탄고시에 해수욕장이 몇 곳 있습니다.
특히 일본 3대 경치 중 하나로 유명한 아마노하시다테에 있는 해수욕장은 전철역에서 금방이라 관광 겸 갈 수 있어서 추천합니다.
그럼 언제부터 바다에서 헤엄칠 수 있을까요? 
기본적으로 언제든 헤엄칠 수 있지만 한국과 마찬가지로 해수욕장이 개장한 다음 헤엄치는 것이 관습입니다.
해수욕장을 개장할 때는 그 시즌의 안전을 기원하는 제사 등을 지낸 다음 인근 주차장과 바다의 집이 문을 엽니다.
해수욕장이 개장한 뒤에는 해안 감시원도 있으므로 안심하고 헤엄칠 수 있습니다.
교토의 해수욕장은 대체로 7월 초부터 중순까지 개장합니다.
참고로 남북으로 긴 일본.
오키나와의 해수욕장은 3월에 개장합니다.
교토에서는 대략 8월 말까지 헤엄칠 수 있지만 백중 이후 무렵부터 해파리가 나타나므로 주의합시다.
바다에서는 수영뿐 아니라 바비큐, 수박 깨기를 하거나 조개도 잡을 수 있습니다.
바다의 집에서 빙수나 야키소바 등을 사 먹는 것도 즐겁습니다.
또 밤바다의 즐길거리 하면 불꽃놀이입니다.
여름이 되면 편의점 등에서도 쉽게 폭죽을 살 수 있습니다.
바다에서 하는 불꽃놀이는 분명 좋은 추억이 되겠죠? 
다만 안전 때문에 마을 안에서는 불꽃놀이를 할 수 없는 곳이 많아졌습니다.
불꽃놀이를 금지하는 해수욕장도 있으니까 사전에 알아본 다음에 하세요.
한편 바다가 아니라 비와코 호수로 가는 사람도 있습니다.
비와코 호수는 교토 옆의 시가현에 있는 일본에서 가장 큰 호수로 곳곳에 수영할 수 있는 곳이 있습니다.
화장실과 탈의실, 야영장이 있는 곳도 있어 해수욕장과 다를 바 없습니다.
비와코 호수에서 헤엄칠 수 있다고 하면 의외라고 생각하는 사람도 있지만 바닷물과 달리 헤엄친 뒤 끈적이지 않아서 인기입니다.
바다와는 또 다른 경치를 즐기는 것도 좋을지 모르겠네요.
역에서 걸어갈 수 있는 곳도 많아 이곳도 관광객에게 추천합니다.
그리고 본격적으로 헤엄칠 수는 없지만 시내를 흐르는 가모가와에서도 놀 수 있습니다.
이마데가와도리에서 북쪽으로 가면 징검다리도 놓여 있고 강도 얕아 안심하고 놀 수 있습니다.
더운 교토의 여름에 잠시 쉬기에 제격입니다.
다음에 교토에 오실 때는 부디 관광뿐 아니라 자연도 즐겨 보세요.
가나가와현 서부에 자리한 가이세이마치는 이 현에서 가장 작지만 교통과 수리 등이 잘 갖춰져 살기 좋은 마을입니다.
1970년대 후반, 가이세이마치에서는 논과 밭, 용수로와 배수로 등을 정비해 농사를 짓기에 굉장히 편리해졌지만 풍요로운 자연으로 둘러싸인 이전의 경관을 잃게 되었습니다. 
그리하여 다른 수국 명소에서는 볼 수 없는 논밭과 수국이 어우러진 풍경을 만들고자 1983년부터 논 지대의 농로와 수로 주변에 약 5,000그루의 수국을 심기 시작했습니다.
그 결과, 모내기 직후 온통 초록빛으로 물든 논밭을 배경으로 파랗거나 분홍빛의 수국이 흐드러지게 핀 ‘수국의 고장’이 탄생하게 되었습니다.
초록으로 가득한 논과 무지갯빛 수국 그리고 멀리 보이는 후지산.
그 대비는 굉장히 멋집니다! 
수국은 마을 주민이 협력해 가지를 다듬고 풀을 베고 물을 주는 등 소중히 기르고 있습니다.
1977년 6월, 수국은 마을의 꽃이 되었고 매년 6월 초~중순에는 ‘수국 축제’가 열립니다(올해는 6월 3일~11일). 
이달에 소개할 ‘아지사이짱’은 2014년 2월, 마을 제정 60주년을 기념해 가이세이마치의 공식 마스코트 캐릭터가 되어 마을의 매력을 홍보하기 위해 다양한 활동을 하고 있습니다.
지금은 완전히 마을 주민들의 의사소통에서 중심이 되어 ‘예쁘다!’며 사랑받고 있습니다 
좋아하는 향, 싫어하는 향의 종류나 향의 강약 등을 느끼는 법은 개인차가 굉장히 크며 어떤 사람에게는 기분 좋은 향이라도 다른 어떤 사람에게는 거북할 수 있다.
그것이 ‘향해’이다.
그 전형적인 예가 의류용 유연 마감제 이른바 유연제라 할 수 있다.
유연제는 빨래를 폭신하고 부드럽게 마무리해주는 것인데 요즘에는 대부분 아로마나 허브, 꽃향기 등 다양한 향이 들어 있어 빨았을 때뿐 아니라 입고 있는 동안에도 계속 향이 난다는 걸 내세우고 있다.
하지만 그 향 때문에 여러 문제가 생기고 있다.
국민생활센터에 따르면 ‘유연제를 사용한 뒤 실내에서 빨래를 말리면 냄새가 심해 기침이 자주 난다’, ‘옆집 빨래 향이 강해서 두통이 생기거나 속이 메스껍다’ 등의 의견이 있다.
특히 이웃 간의 문제는 창문을 여는 따뜻한 시기가 되면 늘어나는 경향이 있는 모양이다.
또 ‘만원 전철 안에서 다른 사람의 유연제 냄새가 너무 강해서 거북했다’, ‘학교 급식복을 빨 때 유연제 사용이 금지되었다’ 등의 예도 늘고 있다.
일본의 공립 초중학교에서는 학생이 교대로 본인 반의 급식 당번이 되며 급식복이라는 하얀 옷과 모자를 쓴다.
당번이 끝나면 빨아서 다음 당번에게 넘겨주는데 그때 사용되는 유연제 때문에 문제가 늘고 있다.
이러한 문제는 유연제의 향기 성분에 포함된 화학물질과 화합물에 따른 영향으로 이것들이 피부나 코 등 점막을 통해 흡수되면 목의 통증 등 알레르기와 비슷한 증상을 보일 수 있다고 한다.
김 씨는 지금까지 어디에 있었나요?
저는 입사해서 6개월간 오사카 지점에서 연수를 받고 왔습니다.
그렇군요.
일본에서의 생활에는 익숙해졌습니까?
불안할 때도 있었지만 꽤 익숙해졌어요.
김 씨는 일본어를 잘하시니까요.
아니요, 그 정도는 아니에요.
한가할 때는 무엇을 합니까? 
취미가 있나요?
영화를 보거나 책을 읽거나 하는데 취미라고 할 정도는 아니에요.
야마모토 씨는 취미가 뭔가요?
저는 많아요.
낚시, 골프, 원예.
대단하네요.
낚시는 저도 좋아해요.
기쁘네요, 동료가 늘어서.
다음에 꼭 낚시 이야기를 합시다.
김 씨는 지금까지 어디에 있었나요?
김 씨는 지금까지 어디에 있었어?
김 씨는 지금까지 어디에 있었습니까?
김 씨는 지금까지 어디에 계셨습니까?
6개월간 오사카 지점에서 연수를 받고 왔습니다.
6개월간 오사카 지점에 있으면서 연수를 받고 왔습니다.
6개월간 오사카 지점에서 연수를 받았습니다.
6개월간 오사카 지점에서 연수를 받은 다음 여기로 왔습니다.
일본에서의 생황에는 익숙해졌습니까?
일본 생활에는 이제 익숙해졌어?
일본에서의 생활은 어때요?
일본에서의 생활은 어떻습니까?
김 씨는 일본어를 잘하시니까요.
김 씨는 일본어가 능숙하니까요.
김 씨는 일본어를 말할 수 있으니까요.
김 씨는 말이 통하니까요.
취미가 있나요?
취미가 뭐야?
취미가 뭔가요?
취미가 있으신가요?
한가할 때는 무엇을 합니까?
시간이 있을 때는 무엇을 합니까?
쉬는 날에는 무엇을 합니까?
한가할 때는 무엇을 하십니까?
다음에 꼭 낚시 이야기를 합시다.
다음에 꼭 낚시 이야기를 듣고 싶네요.
다음에 낚시 이야기를 하지 않을래요?
다음에 천천히 낚시 이야기를 합시다.
여러분은 파티 때 어떤 술로 건배하시나요? 
이곳 교토시에서는 조례를 정해 일본 술로 건배하도록 권장하고 있습니다.
그것은 교토시 남쪽에 일본 술 산지로 유명한 후시미라는 곳이 있어 이 후시미의 일본 술을 많은 사람이 즐겨 주었으면 하는 바람 때문입니다.
오늘은 그런 술의 고장, 후시미를 소개하겠습니다. 
후시미는 우지가와 강 근처에 형성된 마을로 과거에는 수상 교통의 요충지였습니다.
일본의 역사에서도 중요한 역할을 담당했습니다.
모모야마 시대에는 천하 통일을 이룬 도요토미 히데요시가 후시미성을 쌓았습니다.
에도 막부 말기에 사카모토 료마와 가쓰라 코고로 같은 지사들이 일본의 미래를 논의한 장소로, 에도 막부군과 신정 부군이 싸운 ‘도바·후시미 전투’의 무대가 된 곳으로도 유명합니다. 
그런 후시미 마을에서 주조가 시작된 시기는 일본에 벼농사가 전해진 야요이 시대라고 합니다.
그리고 그것이 꽃 핀 것은 모모야마 시대입니다.
에도 시대가 되어 교토와 오사카를 잇는 교통의 요충지가 되면서 후시미의 주조는 더욱 활발해져 그 명성은 전국적으로 퍼져나갔습니다. 
그럼 후시미에서 이처럼 주조가 활발해진 이유는 무엇일까요? 
주조에 필요한 것은 좋은 물과 맛있는 쌀입니다.
좋은 지하수라는 뜻이죠.
그 이름처럼 지금도 좋은 물이 솟아나는 곳이 십여 군데 있어 시민들이 페트병을 들고 물을 긷는 모습을 보곤 합니다.
쌀은 주조에 적합한 교토산의 ‘이와이’라는 쌀을 사용한다고 합니다.
이처럼 후시미의 일본 술은 좋은 물과 쌀이 갖춰져 있는데다 장인들의 손에 의해 지켜지며 발전해 왔다고 할 수 있겠죠. 
후시미에는 수많은 술도가가 있어 각각 자부하는 일본 술을 빚고 있습니다.
주조 방법을 배울 수 있는 자료관을 함께 운영하는 곳이나 술 창고 안을 견학할 수 있는 곳도 있어 예로부터 전해 내려온 도구나 주조에 관한 귀중한 자료 등을 볼 수 있습니다. 
또 후시미에는 각 술도가의 일본 술을 비교하며 마실 수 있는 ‘비교 시음’이 가능한 가게도 있습니다.
향과 맛이 조금씩 다르고 한 모금 마셨을 때와 계속 마셨을 때의 맛도 다릅니다.
함께 먹는 음식에 따라서도 맛이 달라집니다.
교토 시내에서는 가끔 술집과 제휴해 일본 술 비교 시음 이벤트를 합니다.
여러분도 기회가 된다면 교토에 오셔서 마음에 드는 일본 술을 찾아보는 건 어떨까요?
오카야마현 남서부에 있는 야카게초는 옛 산요도의 역참 마을로 유명하며 지금도 당시의 모습이 느껴지는 건축물이 남아있는 국내에서도 몇 안 되는 마을 중 한 곳입니다.
마을 중앙에는 오다가와 강의 맑은 물이 흐르며 주위에는 자연이 풍요로운 구릉과 한가로운 전원 풍경이 펼쳐집니다.
‘반딧불이의 고장’으로도 유명해 5월 말~6월 초에 걸쳐 반딧불이를 관찰할 수 있습니다. 
야카게초의 관광 명소는 누가 뭐라 해도 마을 산책.
다이묘 행렬이 숙박하기 위해 이용한 역참의 흔적을 느낄 수 있는 ‘혼진·와키혼진’ 견학이 그 중심입니다.
에도 시대부터 지금에 이르기까지 줄곧 이시이 가문이 운영해온 혼진은 국가의 중요문화재로 지정되었습니다. 
매년 11월 둘째 일요일에는 당시의 다이묘 행렬을 재현한 ‘역참 마쓰리 다이묘 행렬’이 개최되어 총 80명이 넘는 행렬이 거리를 행진합니다.
마치 에도 시대로 되돌아간 듯한 느낌입니다. 
이 야카게초의 마스코트 캐릭터 ‘야캇피’는 이 지역에 서식하는 ‘휘파람새’가 모티브가 되었습니다.
보기만 해도 절로 미소 지어지며 꽉 안기면 행복해진다는 설도 전해집니다. 
‘야캇피’는 머리에 세련된 모자 같은 것을 쓰고 있습니다.
이것은 ‘반딧불이 고장’의 반딧불이 모양을 본뜬 모자입니다.
야카게초의 주민들은 30년 이상 이전부터 반딧불이 유충을 길러 방류하는 등 보호 활동을 하고 있습니다.
‘야카게 관광대사 야캇피’도 반딧불이 모자를 쓰고 홍보 활동에 활발히 참여 하고 있습니다.
연예계에서의 활약을 꿈꾸는 젊은이가 많다.
그 가운데 드라마와 영화 등에서 주연을 차지할 수 있는 것은 극히 일부의 행운과 재능을 가진 자다.
그런데 작년부터 그런 빛나는 연예계에서의 경력을 미련 없이 버리고 마는 젊은 배우가 늘고 있다.
가장 최근에는 여배우 호리키타 마키(28세).
재작년에 결혼해 작년 12월에 첫아이를 출산.
아무도 복귀를 의심하지 않았는데 올해 2월 말 은퇴한다고 발표했다.
“현재 저는 엄마가 되어 사랑하는 가족과 행복한 나날을 보내고 있습니다.
이 따스하고 소중한 행복을 온 힘을 다해 지켜나가고 싶습니다.”라고 말했다. 
다음으로 시미즈 후미카(22세).
아침 연속 드라마에서 주목받아 앞으로의 활약이 기대되었는데 갑자기 은퇴를 선언했다.
그 이유가 신흥종교 ‘행복의 과학’으로 출가하기 위해서라는 점으로 화제가 되었다.
연예계에서 보낸 8년을 ‘일의 내용에 마음이 따라가지 못하는 부분이 있어 매일 허덕이는 상태였습니다.’라고 말했다. 
그리고 나리미야 히로키(34세).
높은 시청률을 기록한 드라마 <파트너>를 비롯해 수많은 드라마와 영화에 출연해 온 인기 배우인데 작년 말, 가십 주간지에 불법 약물을 사용했다는 의혹이 게재되었다.
본인과 소속사는 ‘사실무근’이라며 법적 조치를 취하겠다는 의사를 밝혔는데 그로부터 일주일 뒤, 갑자기 은퇴를 발표했다.
그는 동성애자였는데 그 점도 포함해 더 이상 사생활이 계속 폭로되는 것을 견딜 수 없다고 말했다. 
많은 사람에게 주목받으며 스포트라이트를 받는 생활보다 한 사람의 인간으로서 행복을 추구하며 살아가고 싶은 것은 굉장히 당연한 바람일지도 모른다.
부장님, 상담 드리고 싶은 일이 있는데 괜찮으신가요? 
그렇게 시간은 걸리지 않을 거예요.
10분이면 충분할 것 같습니다만.
네, 무슨 일이죠?
그게, 차에 관한 건데요.
부장님도 아시다시피 지금 영업부에는 차가 두 사람에 한 대밖에 없습니다.
급한 일이 겹칠 때는 다들 정말 곤란합니다.
적어도 세 명에 두 대로 늘려 주실 수 없을까요?
그것은 내년 경비 예산에 넣기로 결정하지 않았던가요?
하지만 지금 해결하지 않으면 업무 효율에 많은 영향을 주기 때문에 이 이상 미룰 수 없습니다.
알겠습니다.
총무부장과 얘기해 볼게요.
감사합니다.
잘 부탁드립니다.
상담 드리고 싶은 일이 있는데 괜찮으신가요?
상담 드릴 게 있는데 괜찮으신가요?
드릴 말씀이 있는데 괜찮으신가요?
말씀 드리고 싶은 일이 있는데 괜찮으신가요?
그렇게 시간은 걸리지 않을 거예요.
얼마 안 걸립니다.
시간은 별로 뺏지 않을 거예요.
금방 끝납니다.
10분이면 충분할 것 같습니다만.
10분 정도 있으면 충분합니다.
10분 정도입니다만.
10분 정도면 됩니다.
부장님도 아시다시피 지금 영업부에는 차가 두 사람에 한 대밖에 없습니다.
부장님도 아시는 대로 지금 영업부에는 차가 두 사람에 한 대밖에 없습니다.
부장님도 아시리라 생각합니다만 지금 영업부에는 차가 두 사람에 한 대밖에 없습니다.
부장님도 아실 것 같은데 지금 영업부에는 차가 두 사람에 한 대밖에 없습니다.
다들 정말 곤란합니다.
다들 정말 곤란합니다.
다들 정말 곤란해 하고 있어요.
다들 정말 힘듭니다.
적어도 세 명에 두 대로 늘려 주실 수 없을까요?
적어도 세 명에 두 대로 늘려 주실 수 없으신가요?
적어도 세 명에 두 대로 늘려 줄 수 없나요?
적어도 세 명에 두 대로 늘려 주세요.
이 이상 미룰 수 없습니다.
이 이상 미룰 수 없습니다.
이 이상 미룰 수 없습니다.
이 이상 미룰 수 없을 것 같습니다.
올해도 신차의 계절이 돌아왔습니다.
5월 초, 입춘에서 88일이 되는 날 딴 신차는 특별하게 여겨지기 때문에 전국 각지의 차 산지에서 다양한 찻잎 따기 행사가 열립니다.
차밭에서 딴 찻잎은 여러 종류의 차가 됩니다.
다도로 알려진 ‘맛차’를 비롯해 일반적으로 많이 마시는 ‘센차’, 최근 제5의 미각으로 주목받고 있는 ‘감칠 맛’을 많이 함유한 ‘교쿠로’, 볶은 현 미와 녹차를 섞은 ‘겐마이차’ 등이 있습니다. 
교토의 유명한 차 산지는 우지시를 포함한 야마시로 지구입니다.
교토에서 유일한 ‘행정 구역’인 미나미야마시로무라와 시가현과의 경계에 있는 와즈카초의 차밭은 교토부의 경관 자산으로도 등록되어 있습니다.
산간의 완만한 경사면에 펼쳐진 차밭은 무척 아름다워 매년 이 계절에는 많은 관광객이 찾아옵니다. 
관광객에게 인기 있는 것은 디저트에도 많이 사용되는 ‘맛차’지만 교토의 가정에서 많이 마시는 것은 ‘번차’입니다.
반차라고 한 단어로 말하기는 하지만 지역에 따라 찻잎을 수확하는 시기나 제조 방법, 형태 등이 다릅니다.
또 이름의 유래도 처음 딴 찻잎과 두 번째로 딴 찻잎 사이에 딴 ‘번외의 차’라는 뜻이라든지 늦은 시기에 따서 ‘반차’라고 한다든지 여러 가지 설이 있습니다. 
교토의 반차는 전국적으로 ‘교반차’라고도 하는데 녹차를 만드는 공정 중 ‘비비기’를 하지 않고 잎이 펼쳐진 채로 말린 뒤 그것을 강한 불로 덖은 것입니다.
마치 갈색 낙엽을 모아놓은 듯한 차로 훈연한 듯, 탄 듯한 독특한 향기는 호불호가 나뉠 수도 있지만 한번 좋아하게 되면 끊을 수 없는 맛입니다.
카페인도 적어서 아이들에게도 안심하고 먹일 수 있다고 합니다. 
요즘에는 차 찌꺼기를 처리하지 않아도 되어 편리한 티백 차나 페트병에 든 차도 많이 판매되고 있습니다.
그러나 반차가 들어 있는 갈색 종이봉투를 열었을 때 퍼지는 찻잎의 향기, 통 모양으로 된 그 종이봉투 속에 손을 넣었을 때 바스락거리는 찻잎의 감촉, 주전자의 뚜껑을 열면 올라오는 수증기.
그 모든 것이 차를 내리는 즐거움이기도 합니다. 
차는 일상적인 것이라 선물 가게에 좀처럼 진열되지 않지만 백화점의 차 매장이나 슈퍼마켓에도 있으니까 교토에 오셨을 때 꼭 선물로 사보세요.
분명 관광으로 지친 몸을 따뜻하게 달래줄 겁니다.
이달에 소개할 것은 기후현 모토스시의 마스코트 캐릭터 ‘모토마루’입니다.
기후현 남서부에 자리한 모토스시는 네 개의 자치단체이 합병해서 탄생했으며 2014년 2월 1일에 10주년을 맞았습니다. 
맑은 물과 전원 풍경이 펼쳐지는 풍요로운 자연으로 둘러싸인 모토스시에서는 지금도 노·교겐, 인형 조루리를 비롯해 다양한 전통 행사가 열리고 있습니다.
또 모토스 시청에서 현청 소재지인 기후시까지는 차로 약 20분, 주부 지방 최대 도시인 나고야의 중심부까지도 약 1 시간 20분으로 교통도 매우 편리합니다. 
그런 영향으로 모토스시는 ‘살기 좋은 곳 랭킹 2016’에서 전국 9위에 뽑혔습니다.
‘모토마루’는 이러한 모토스시의 홍보 대사에 취임해 활약하고 있습니다. 
‘모토마루’는 벚꽃 모양의 분홍색 헤어스타일이 특징인데 이것은 ‘일본 3대 벚나무’ 중 하나이자 모토스시의 상징이라 할 수 있는 ‘우스즈미자쿠라’를 나타내고 있습니다.
그리고 ‘모토마루’의 ‘모’라는 글자가 눈에 띄는 이마의 머리띠 가운데에 있는 감은 특산품인 ‘후유가키’를 표현.
그야말로 온몸으로 모토스의 매력을 홍보하고 있는 것이죠.
2월 24일부터 ‘프리미엄 프라이데이’라는 제도가 시작되었다.
매월 마지막 금요일은 오후 3시를 기준으로 일을 끝내고 쇼핑이나 외식, 나들이 등을 하자는 것으로 침체된 개인소비를 확대시키는 동시에 장시간 노동을 줄이겠다는 시도다.
원래 경단련등이 기획한 것으로 작년 말에는 관민이 연계한 협의회가 설치되어 경제산업성의 주도하에 시작되었다.
이 제도가 시작됨에 따라 백화점이나 쇼핑몰, 여행사 등에서는 다양한 기획을 내놓았다.
예를 들어 이른 시간부터 맥주 할인, 메이크업 수정 서비스, 골프 원포인트 레슨, 금요일 오후 4시에 출발해 토요일 저녁에 돌아오는 1박 여행 등.
아베 총리는 오후 3시에 일을 마치고 도내의 절에서 좌선을 한 뒤 박물관에 가서 미니 콘서트와 전시회를 즐겼다고 한다.
기업과 관공서 중에는 월말의 금요일은 오후에 유급휴가를 사용하도록 장려하는 등 사원과 직원에게 적극적인 참여를 촉구하는 곳이 있는가 하면 고객에 대한 대응이 먼저라는 점과 이미 휴가 사용을 추진해왔다는 점을 이유로 참여에 미온적인 기업도 많아 대응이 나뉘고 있다.
실제로 이 제도를 도입한 기업은 3,900여 개사로 이는 일본 기업 전체의 겨우 0.1%라고 한다.
월말은 평소보다 바쁜 시기라 일찍 퇴근할 수 없다.
시급으로 일하는 비정규직과는 관계없는 일. 
오히려 민폐다.
등의 의견도 들린다.
또한 외식산업이나 술집 등에서는 보통 5시인 개점 시간을 3시로 앞당기는 바람에 오히려 노동 시간이 늘어나는 경우도 있다.
과연 이 제도가 정착될 수 있을까.
아, 지나 씨, 잠깐 괜찮아?
네, 부르셨습니까?
기술 세미나 말인데 그다음에 어떻게 됐지?
저, 송구하지만 지금부터 손님을 맞아야 해서 2시 무렵부터라도 괜찮겠습니까? 
끝나는 대로 바로 오겠습니다.
알겠어.
부장님, 기술 세미나 말씀이십니까?
그래, 아직 장소가 결정되지 않았다고 들었는데 왜 하나로 좁히지 못하는 거지?
그게, 모두 장점도 단점도 있어서요.
앞으로 2주밖에 안 남았어.
5시에 부서 회의를 열어 정하도록 하지.
알겠습니다.
준비 위원 멤버에게 전하겠습니다.
네, 부르셨습니까?
네, 무슨 일이세요?
네, 어떤 용건이신지요?
네, 무슨 일이신가요?
그다음에 어떻게 됐지?
그다음에 어떻게 됐어?
그다음에 어떻게 됐나요?
그다음에 어떻게 됐습니까?
송구하지만 지금부터 손님을 맞아야 해서요.
송구하지만 손님이 오셔서요.
죄송하지만 지금 손님이 기다리고 있어서요.
죄송하지만 지금 손님 맞이 때문에 다른 일을 할 수 없어서요.
2시 무렵부터라도 괜찮겠습니까?
1시간 정도 기다려 주시겠습니까?
잠시만 기다려 주시겠습니까?
잠시만 기다려 주십시오.
기술 세미나 말씀이십니까?
기술 세미나 말씀이세요?
기술 세미나 말씀이군요.
기술 세미나 말씀이신지요?
모두 장점도 단점도 있어서요.
모두 일장일단이 있어서요.
모두 장단점이 있어서요.
모두 장점, 단점이 있어서요.
알겠습니다.
준비 위원 멤버에게 전하겠습니다.
알겠습니다.
관계자에게 전할게요.
알겠습니다.
모두에게 알릴게요.
알겠습니다.
모든 분께 알리겠습니다.
일본을 대표하는 꽃은 벚꽃으로 벚꽃을 좋아하는 사람도 많습니다.
그런데 벚꽃은 언제 필까요? 
벚꽃은 남쪽부터 피기 시작합니다.
오키나와에서는 1월 하순부터 피기 시작하며 홋카이도에서는 5월의 골든위크 무렵에 핍니다.
이곳 교토에서는 3월 하순에서 4월 초에 즐길 수 있습니다 
벚꽃철의 즐거움이라면 뭐니뭐니해도 꽃놀이입니다.
그 역사는 오래되어 나라 시대부터 있었다고 합니다.
꽃놀이 때는 벚나무 아래에서 술과 식사를 즐깁니다.
꽃놀이용 도시락도 팔아서 사 갈 수도 있습니다.
곳곳에서 야간 조명을 비추므로 밤 벚꽃을 즐기는 것도 좋겠죠.
그럼 벚꽃은 어디서 보는 게 좋을까요? 
교토에는 벚꽃 명소가 많은데 그중에서도 마루야마 공원처럼 인기 있는 곳은 꽃놀이를 위해 몇 시간 전부터 자리를 잡아야 할 정도입니다.
텔레비전에서 소개하거나 여행책에 실린 곳은 붐빕니다.
한편 예쁜 벚꽃을 볼 수 있지만 사람이 적은 곳을 ‘숨은 명소’라고 하는데 여유 있게 즐길 수 있습니다.
그럼 제 개인적인 숨은 꽃놀이 명소를 소개하겠습니다.
일본에서는 강가에 벚나무를 심는 일이 많습니다.
이는 꽃놀이를 오는 사람이 많으니까 강가에 있는 길의 흙이 다져져 강의 범람을 막아주기 때문이라고 합니다.
교토의 가모가와에도 벚나무가 심어져 있어 강을 따라 만개한 벚나무가 늘어선 모습이 압권입니다.
그래서 꽃놀이를 하는 사람이 많은데 기타야마도리보다 남쪽은 교통이 편리해 사람이 많습니다.
하지만 기타야마도리보다 북쪽으로 가면 사람이 적어집니다.
산책 겸 가모가와를 따라 북쪽으로 올라가면 떠들썩한 마을에서 벗어나 나만의 벚나무 아래에서 즐거운 시간을 보낼 수 있답니다.
근처에는 식물원과 가미가모 신사가 있어서 그곳에서도 벚꽃을 즐길 수 있습니다.
어디든 앉을 수 있도록 돗자리를 잊지 마세요.
그리고 교토시 중심부에서 아라시야마 쪽으로 게이후쿠 전차(란덴)이라는 노면 전차가 달리고 있습니다.
그 나루타키역에서 우타노역 사이에는 양쪽으로 200m가량 벚나무 가로수가 있어 ‘벚꽃 터널’이라고 부릅니다.
벚꽃철에는 벚꽃을 즐기도록 천천히 운행하니까 전철 안에서 벚꽃을 즐기는 것도 추천합니다.
올봄에는 꼭 교토로 꽃놀이하러 오세요!
이달에 소개할 것은 나가노현 지쿠마시의 마스코트 캐릭터 ‘안히메’입니다.
나가노현 북부에 위치한 지쿠마시는 동서 모두 표고 약 1,300m의 산을 비롯한 산지로 둘러싸여 있습니다.
시내 거의 한복판을 크게 굽어 지르며 예로부터 문인과 여행자들에게 사랑 받아온 지쿠마가와 강이 흐르고 있습니다.
4월 초, 지쿠마시에 본격적인 봄이 찾아올 무렵, 벚꽃보다 조금 일찍 살구꽃이 피기 시작해 표고 380~450m의 완만한 경사지에 펼쳐진 모리 지구와 구라시나 지구는 사방 5km 일대가 연분홍색으로 물듭니다.
이 지역은 한눈에 많은 꽃을 볼 수 있어 ‘한눈에 만 송이’, ‘일본 최고의 살구 고장’이라 불리며 시민의 자랑 거리가 되었습니다.
이 시기에는 매년 ‘살구 축제’가 열립니다.
‘안히메’는 지쿠마시에 살구를 널리 퍼뜨렸다는 ‘도요히메’를 모티브로 하고 있습니다.
17세기 후반, 지금의 에히메현 우와지마시에 있는 영주의 딸 ‘도요히메’가 나가노시 마쓰시로마치의 영주에게 시집오면서 고향을 그리워하며 살구 묘목을 가져 왔습니다.
그것이 지금의 ‘살구 고장’을 탄생시키는 데 이르렀다고 합니다.
참고로 이 살구꽃을 보려고 찾아오는 사람은 매년 약 20만 명.
꽃은 6월 말~7월 중순 무렵에 귀여운 주황빛 열매로 변해 살구 따기 체험을 즐길 수 있습니다.
전국적으로도 유수의 살구 생산지인 지쿠마시.
맛도 일본 최고를 자랑합니다.
특히 살구 열매를 생으로 맛보는 것은 ‘살구 고장’에서만 즐길 수 있는 묘미입니다.
일본 노년학회와 일본 노년의학회가 현재 65세 이상으로 되어 있는 고령자의 정의에 대해 75세 이상으로 해야 한다는 제안을 발표했다.
65~74세는 ‘심신 모두 건강한 사람이 많아 고령자로 여기는 것은 시대에 맞지 않다’는 것이 그 이유로 그 연령의 사람은 ‘준고령자’라고 부르겠다는 것이다.
두 학회에서는 2013년부터 일본인의 심신 건강에 관한 여러 조사 결과를 바탕으로 검토해 왔다.
그에 따르면 65세 이상에서 뇌졸중 등으로 치료를 받는 비율이 이전보다 낮아진 한편 보행 속도가 빨라지는 등 생물학적으로 본 연령이 10~20년 전에 비해 5~10세는 젊어졌다는 판단이다.
지적 기능 면에서도 지금의 70대는 10년 전의 60대에 해당한다고 한다.
나라에서 시행한 의식조사에서도 65세 이상을 고령자로 대하는 것에 부정적인 의견이 대부분이다.
분명 주변을 둘러봐도 60대 후반이나 70대 중 건강하게 일하고 있는 사람이 적지 않으며 취미나 봉사활동으로 바쁘게 활동하는 사람도 많다.
그러나 이 제안과 2025년까지 ‘단카이 세대’가 75세 이상이 되는 것이 관계없지는 않을 것이다.
저출산 고령화가 진행되어 고령자를 뒷받침하는 현역 세대의 부담은 증가할 뿐이다.
65~74세를 ‘준고령자’로 정해 그 세대를 ‘지원받는 사람’에서 ‘지원하는 사람’으로 바꾸려는 흐름이 되어도 이상하지 않다.
가까운 미래에 기업의 정년도 70세 또는 그 이상이 될 수 있다.
이미 인터넷상에서는 ‘연금 지급 연령을 75세부터로 끌어올리려는 정부의 음모다’, ‘75세까지 일하라는 것인가’라는 의견도 보인다.
한편 평균 수명을 넘어선 90세 이상인 사람은 ‘초고령자’라고 부른다고 한다.
부장님, A 제품의 설계 변경 건으로 보고드리려고 하는데 지금 시간 괜찮으세요?
아, 미안, 지금부터 회의거든.
2시에 다시 와 주겠어?
알겠습니다.
그럼 2시에 오겠습니다.
아, 지나 씨, 아까 보고한다는 게 뭐였어?
실은 생산 비용 말씀인데 설계 변경으로 비용이 예산을 5% 정도 초과할 것 같아요.
제가 낸 견적이 정확하지 못했습니다.
5%라.
음, 신제품 개발에서는 흔히 있는 일이야.
하지만 앞으로는 이런 일이 없도록 잘 부탁해.
죄송합니다.
앞으로는 충분히 주의하겠습니다.
그보다 어디서 비용을 마련할지가 문제군.
경리부와 협의해 볼게.
수고스러우시겠지만 잘 부탁드립니다.
보고드리려고 하는데요.
보고드릴 사항이 있는데요.
전해드릴 사항이 있는데요.
상담할 사항이 있습니다만.
지금 시간 괜찮으세요?
지금 잠시 시간 있으세요?
지금 잠시 시간 괜찮으십니까?
지금 잠시 시간 내주실 수 있으시겠습니까?
알겠습니다.
그럼 2시에 오겠습니다.
알겠습니다.
그럼 2시에 오겠습니다.
알겠습니다.
그럼 2시에 오겠습니다.
괜찮습니다.
그럼 2시에 오겠습니다.
실은 생산 비용 말씀인데요.
실은 생산 비용에 대해서인데요.
실은 생산 비용에 건입니다만.
실은 생산 비용에 관해서입니다만.
제가 낸 견적이 정확하지 못했습니다.
제가 낸 견적이 충분하지 못했습니다.
제가 낸 견적에 문제가 있었습니다.
제가 낸 견적이 잘못됐습니다.
앞으로는 충분히 주의하겠습니다.
앞으로는 이런 일이 없도록 주의하겠습니다.
앞으로는 같은 실수를 하지 않도록 제대로 확인하겠습니다.
앞으로 두 번 다시 이런 일이 없게 신중하게 진행하도록 하겠습니다.
수고스러우시겠지만.
수고를 끼쳐서 죄송합니다.
폐를 끼쳐서 죄송합니다.
배려해주셔서 감사합니다.
수업에서 “좋아하는 일본 요리가 뭔가요?”라고 물으면 꼭 한두 명의 학생은 ‘라멘’이라고 답합니다.
지금은 일본뿐 아니라 세계 주요 도시에서 라멘 가게가 잇달아 문을 열고 인기가 많다는 뉴스도 들립니다.
사실 교토는 일본에서도 라멘 가게가 많은 것으로 유명해 교토 특유의 라멘을 ‘교토 라멘’이라고 부릅니다.
교토 하면 고급스럽고 담백한 교토 요리가 유명하니까 라멘도 담백할 거라고 상상하기 쉽지만 실은 그렇지 않습니다.
교토 라멘의 특징은 진하고 걸쭉한 국물과 돼지의 등 지방에 있습니다.
면은 가늘지도 굵지도 않은 곧은 면을 사용하는 가게가 많습니다.
고명은 가게에 따라 다르지만 라멘에 빼놓을 수 없는 파는 거의 교토 채소인 구조네기를 사용합니다.
그리고 교토 라멘 하면 이치조지인데요.
교토의 북동부에 있는 이 지역은 수많은 라멘 가게가 줄지어 있어 ‘라멘 스트리트’ 또는 ‘라멘 격전구’라고 합니다.
이곳에는 유명 가게도 많아 라멘을 먹기까지 30분씩 걸릴 만큼 줄을 서는 가게도 많습니다.
모처럼 왔다며 라멘 가게 2, 3개를 잇달아 가는 라멘 팬도 있다고 합니다.
교토 사람은 전통을 소중히 여기는 사람들이지만 한편으로 끝없이 새로운 것을 받아들이려는 면도 있습니다.
그것은 라멘에도 해당되어 매년 새로운 가게가 문을 열고 또 사라지는 가게도 있는가 하면 변함 없는 맛으로 인기를 유지하는 가게도 있습니다.
또 교토에만 있는 특이한 라멘도 있습니다.
교토의 백된장을 사용한 라멘도 있으며 파를 잔뜩 넣고 그 안에 기름을 부어 불꽃을 일으키는 퍼포먼스를 보여 주는 가게도 있습니다.
술의 고장인 후시미에는 술지게미를 사용한 라멘도 있고 두유를 바탕으로 만든 국물로 먹는 라멘도 있습니다.
교토 라멘과 다른 라멘을 비교하며 먹고 싶은 분은 교토역 빌딩 안의 ‘교토 라멘 코지’에 가봅시다.
전국적으로 유명한 가게가 많으므로 여러 가지 라멘을 한번에 즐길 수 있어서 일본의 라멘 문화를 알 수 있습니다.
여러분도 교토에 오셔서 라멘 가게를 발견하면 꼭 먹어 보세요.
‘IoT’란 ‘Internet of Things’의 준말로 일본어로는 ‘사물 인터넷’이라고 번역한다.
한마디로 컴퓨터 등의 정보·통신기기뿐 아니라 세상에 존재하는 다양한 물체(사물)에 통신 기능을 갖추게 해 인터넷에 접속하거나 쌍방향 통신을 통해 자동 인식이나 자동 제어, 원격 계측 등을 시행하는 것을 말한다.
이미 실용화된 것도 있다.
예를 들어 맞벌이 부부의 경우 초등학생 아이가 집에 돌아올 때 부모는 집에 없으므로 아이가 언제 집에 왔는지 그 뒤 학원에 제대로 갔는지 등을 확인하려면 아이 본인에게 물어보거나 휴대전화 등을 사용하는 방법뿐이었다.
하지만 현관에 센서와 IP 카메라를 설치하면 아이가 몇 시 몇 분에 집에 와서 또 몇 시 몇 분에 외출했는지 등을 손에 쥔 스마트폰으로 확인할 수 있게 되었다.
또 현관 비밀번호도 조작할 수 있어 아이가 열쇠를 잃어버리거나 외출할 때 깜빡하고 잠그지 않아도 괜찮다.
실내에서 개나 고양이 등을 키우는 경우에는 여름에 원격으로 에어컨을 조절해 열사병에 걸리지 않도록 할 수도 있다.
호텔에서는 이러한 이용법도 있다.
프런트에서 숙박객이 받는 것은 방 열쇠가 아니라 한 대의 스마트폰.
전용 앱을 사용해 문을 잠그고 프런트에 연락할 수도 있으며 조명, 실내 공기 조절, 텔레비전 등 실내의 갖가지 IoT 장치를 조작할 수 있다.
룸서비스를 이용하고 싶을 때는 그 단추를 누르기만 하면 된다.
IoT 개발은 다양한 분야로 전파되어 5년 뒤, 10년 뒤에는 많은 사람이 당연하게 이용하는 시대가 올 것이다.
김지나입니다.
잘 부탁드립니다.
야마다 타로입니다.
잘 부탁해요.
지나 씨, 일본어 잘하네요.
아니요, 그 정도는 아닙니다.
일본어는 어디에서 공부했습니까?
한국의 대학에서도 공부했는데 교환 학생으로 일 년간 일본의 대학을 다녔습니다.
역시.
고향은 대구라고 들었는데요.
네, 그렇습니다.
아십니까?
알아요.
일로 몇 번 간 적이 있습니다.
좋은 곳이죠.
네, 맛있는 음식도 많아요.
그렇군요.
다음에 이야기를 들려주세요.
잘 부탁해요.
아무쪼록 잘 부탁해요.
잘 부탁합니다.
저야말로 잘 부탁합니다.
지나 씨, 일본어 잘하네요.
지나 씨, 일본어 잘하네요.
지나 씨, 일본어를 잘하시네요.
지나 씨, 일본어를 무척 잘하네요.
아니요, 그 정도는 아닙니다.
아니요, 아직 멀었습니다.
아니요, 아직 부족합니다.
아니요, 그렇지도 않습니다.
일본어는 어디서 공부했습니까?
일본어는 어디서 배웠습니까?
일본어는 어디서 공부하셨습니까?
일본어는 언제부터 공부했습니까?
아십니까?
아세요?
아시나요?
알고 계십니까?
일로 몇 번 간 적이 있습니다.
여행으로 한 번 간 적이 있습니다.
출장으로 몇 번 갔습니다.
대학 친구가 대구 출신이라 이것저것 이야기해주었습니다.
다음에 이야기를 들려주세요.
다음에 천천히 이야기합시다.
다음에 꼭 이야기를 들려주세요.
꼭 이야기를 듣고 싶네요.
‘오세치’라는 말을 들어 본 적이 있나요? 
오세치는 설날에 먹는 축하 요리를 말합니다.
그 역사는 오래되어 야요이 시대에 사람들이 풍어와 풍작을 기원하거나 자연의 은혜에 감사하며 먹은 요리가 기원이라고 합니다.
지금도 찬합에 담긴 색색의 오세치 요리가 차려진 광경은 일본의 설날 그 자체입니다.
오세치의 구성은 지역마다 다르지만 요리마다 의미가 있습니다.
대표적인 것으로는 청어알로 자손 번영을 기원하는 ‘말린 청어알’, 옛날 논밭의 비료로 사용했던 정어리로 풍작을 기원하는 ‘멸치조림’, 튼튼함과 건강을 의미하는 ‘콩’으로 무병 안녕을 기원하는 ‘검은 콩 조림’ 등이 있습니다.
12월에 들어서면 서서히 오세치 준비를 시작합니다.
‘교토의 부엌’이라 불리는 니시키 시장에서는 병에 넣은 밤 조림, 다시마, 검은 콩, 말린 대구 같은 건어물처럼 오래 보존할 수 있는 식품부터 팔리기 시작합니다.
말린 대구는 대구라는 생선을 말려 막대기 모양으로 만든 것입니다.
이것을 약 1주일에 걸쳐 몇 번씩 물을 갈아가며 불린 뒤 양념해 조립니다.
오세치에는 손이 많이 가는 것이 많은데 그중에서도 이 말린 대구조림은 가장 공이 들어가는 요리 중 하나일 것입니다.
그렇지만 불려놓은 것이나 조리한 것도 팔아서 요즘에는 말린 대구를 처음부터 요리하는 사람은 적어지고 있습니다.
또 요즘은 부부 모두 연말까지 일하는 가정이 많아져 직접 오세치를 만들지 않고 완성된 것을 사는 사람도 늘고 있습니다.
고급 요정의 이른바 ‘맞춤’ 오세치부터 백화점이나 편의점에서 주문할 수 있는 간편한 오세치까지 폭넓은 상품이 있으며 그 구성도 전통적인 것뿐만 아니라 양식, 중국식 등 다양합니다.
인터넷이 보급되면서 이러한 여러 상품을 간단히 비교할 수 있고 주문도 클릭 한 번으로 가능해 해가 갈수록 판매 경쟁이 치열해지고 있습니다.
직접 만드는 오세치를 고집할지 주문한 오세치를 즐길지는 생활 스타일이나 취향의 문제겠죠.
물론 직접 만든 오세치가 전해지는 것은 훌륭한 일이지만 그보다 바람직한 것은 가족이나 소중한 사람과 오세치를 둘러싸고 모이는 형태가 남는 것입니다.
그 자체가 행복이자 남겨야 할 설날 문화가 아닐까요? 
앞으로 오세치를 만드는 가정이 계속 줄어들더라도 오세치를 둘러싸고 모이는 문화만큼은 이어져 나갔으면 합니다.
제비붓꽃 장식이 달린 말 모양 후드 점퍼를 입고 안마키 가방을 메고 오늘도 활기차게 도시 홍보를! 아이치현 지류시의 마스코트 캐릭터 ‘지륫피’는 2014년 9월, 시에서 캐릭터 디자인을 공모해 시민들이 투표한 결과 최우수상에 뽑혀 지류시의 다양한 매력과 특색을 홍보하기 위해 탄생했습니다.
지륫피는 시의 꽃이자 『이세모노가타리』에서 아리와라노 나리히라가 칭송한 것으로 알려진 제비붓꽃이 모티브가 되었으며 마찬가지로 지류의 명물인 안마키와 과거 말 시장으로 번창했던 이 지역의 역사를 더해 사랑스럽게 완성한 캐릭터입니다.
후드 점퍼에는 제비붓꽃이 토대가 된 시의 표장이 자수로 놓여 있습니다.
지륫피가 태어난 지류시는 예로부터 교통의 요충지였습니다.
에도 시대에는 도카이도에 있는 53개 역참 마을 중 하나로서 또 면직물 및 말 시장으로 번창해 지금도 에도 시대 도카 이도의 흔적을 볼 수 있습니다.
또한 9세기 초 무렵부터 제비붓꽃의 명승지로도 알려져 매년 전국에서 약 20만 명의 관광객이 이 아름다운 꽃을 보러 찾아옵니다.
시내의 ‘무료주지’ 절에 있는 야쓰하시 제비붓꽃 정원에서는 4월 말~5월 말에 걸쳐 약 3만 송이의 제비붓꽃이 흐드러지게 피어납니다.
그리고 안마키는 ‘지류하면 안마키’라 할 정도로 에도 시대부터 알려진 명과입니다.
예전의 도카이도는 여행객의 왕래가 활발했는데 안마키는 이런 사람들에게 사랑받아 금세 각지에 알려지게 되었습니다.
10월 말, 요코하마 시내에서 87세 남성이 운전하는 경트럭이 단체 등교 중인 초등학생들을 덮쳐 6세 아이가 사망했다.
이 남성은 치매였다는 의혹이 있다고 한다.
11월에는 도쿄도 다치카와시에서 83세 여성이 운전한 차가 보도를 내달려 남녀 두 명이 사망했다.
고령자가 운전으로 낸 교통사고는 브레이크와 액셀을 잘못 밟아서 생기는 일이 많은데 고속도로 진입로를 착각해 역주행하다 사고를 일으키는 예도 매년 늘고 있다.
나이가 들면 안전 운전하려고 주의한다 해도 ①주의력과 집중력 저하, ②순간적인 판단력 저하, ③과거의 경험만 생각하는 등의 경향이 있다.
또 신체 기능이 변화하면서 위험 요소를 뒤늦게 발견하는 경향이 있다.
이러한 상황에 근거해 현재 운전면허를 갱신할 때는 70세가 넘으면 동체 시력과 야간 시력, 운전 기능 검사가 부과되고 있으며 75세 이상은 치매 검사도 추가된다.
여기서 문제가 있다고 판단되면 전문의의 진단을 받게 되고 치매라는 진단을 받으면 면허를 갱신할 수 없다.
한편 스스로 운전면허를 반납하는 사람도 증가해 2014년에는 20만 명을 넘었다.
그러나 대중교통 수단이 잘 정비된 도시에서는 차가 없어도 생활에 큰 지장이 없지만 지방 도시나 시골에서는 쇼핑이나 통원 등 일상생활에 차가 꼭 필요하다.
면허 반납을 촉구하려면 대중교통 확충과 택시비 할인 등 지자체의 지원이 필요하다.
나라에 따라서는 자동 브레이크 장치가 의무화된 곳도 있는데 일본에서도 조만간 자동차의 표준 장비가 될 것으로 보인다.
여러분, 안녕하세요.
오늘부터 영업부에서 일하게 된 김지나 씨입니다.
지나 씨, 자기소개를 해 주세요.
여러분, 안녕하세요.
오늘부터 신세 지게 되었습니다.
김지나라고 합니다.
한국의 대구라는 곳 출신입니다.
아직 업무에 관해서는 모르는 것 투성이입니다.
여러분께는 여러모로 가르침을 받게 될 것 같습니다만 잘 부탁합니다.
여러분, 안녕하세요.
여러분, 안녕하세요.
여러분, 처음 인사드립니다.
여러분, 처음 뵙겠습니다.
오늘부터 신세 지게 되었습니다.
이번에 입사했습니다.
오늘 배속되었습니다.
오늘부터 영업부에 배속되었습니다.
김지나라고 합니다.
김지나입니다.
김지나라고 합니다.
저는 김지나라고 합니다.
한국의 대구라는 곳 출신입니다.
출신지는 한국의 대구라는 곳입니다.
고향은 한국의 대구라는 도시입니다.
한국의 대구라는 도시 출신입니다.
아직 업무에 관해서는 모르는 것투성이입니다.
적응하는 동안에는 여러 가지로 폐를 끼치는 일도 있을 것 같습니다.
연수만 받아 업무에 관해서는 모르는 것이 많습니다.
영업은 경험이 없어서 그다지 잘 알지 못합니다.
여러분께는 여러모로 가르침을 받게 될 것 같습니다만.
여러분, 부디 여러모로 가르쳐 주십시오.
여러분께는 여러모로 지도를 받게 될 것 같습니다만.
선배들의 지도 하에 노력해 나가고자 합니다.
잘 부탁합니다.
아무쪼록 앞으로도 잘 부탁합니다.
부디 잘 부탁드립니다.
아무쪼록 잘 부탁드립니다.
일본에서 가장 높은 건물은 무엇일까요? 
정답은 오사카에 있는 ‘아베노하루카스’로 300m, 60층입니다.
그럼 교토시에서 가장 높은 건물은 무엇일까요? 
정답은 ‘일본전산 주식회사’의 본사 건물로 100.6m, 22층입니다.
교토에 여행 오신 분 중에는 높은 건물이 없다는 점에 놀라시는 분이 많습니다.
또 교토 주민이 다른 지역에 가면 건물 높이에 놀란다는 말도 듣습니다.
교토는 건물을 지을 때 높이 제한이 있어 정해진 높이 이상의 건물은 지을 수 없습니다.
그럼 몇 미터까지 지을 수 있을까요? 
같은 시내라도 지역에 따라 복잡한 규칙이 있어서 일률적으로 말할 수는 없지만 31m가 최대입니다.
참고로 어떻게 100m가 넘는 건물을 지을 수 있었을까요? 
실은 지금의 엄격한 높이 제한이 만들어지기 전, 100m까지 지을 수 있던 시기가 있었습니다.
이 건물은 그 시기에 세워진 것이죠.
현행 정책이 바뀌지 않는 한 위의 ‘일본전산 주식회사’의 본사 건물은 앞으로도 계속 교토시에서 가장 높은 빌딩일 것입니다.
교토시에 높이 제한이 있는 것은 경관을 지키기 위한 조례가 있기 때문입니다.
만약 이 규제가 없다면 ‘기요미즈의 무대’에서 보는 경치도 ‘고잔(다섯 산)의 오쿠리비’도 볼 수 없게 될지 모릅니다.
또 옛 도읍의 정취도 사라지고 말겠죠.
그리고 높이뿐 아니라 간판 디자인도 규제 대상입니다.
지역에 따라 차이가 있기는 하지만 색상, 크기, 조명 등을 세세하게 규제합니다.
교토 시내에서는 오사카나 도쿄에 있을 법한 화려한 간판은 볼 수 없습니다.
옛 도읍인 교토에 어울리도록 차분한 색으로 되어 있습니다.
규제가 엄격해졌을 무렵 곳곳에서 화려한 간판이 교체되었습니다.
여러분이 잘 아시는 패스트푸드점이나 편의점 같은 전국적인 체인점도 예외가 아니라서 규제에 따라 색깔과 디자인을 바꾸고 있습니다.
예를 들어 맥도날드의 색 하면 빨강과 노랑이지만 이곳 교토시의 간판은 갈색과 노랑입니다.
또한 교토식 간판으로 유명한 곳이 야사카 신사 앞에 있는 로손인데요.
로손의 간판은 보통 하늘색과 흰색이지만 야사카 신사 앞의 로손은 흰 바탕에 검은색 글씨가 쓰여 있고 가게 앞에는 격자문까지 있습니다.
로손을 찾으려 해도 지나칠 것 같은 외관입니다.
높이 제한도 간판 제한도 경관을 지키기 위한 것입니다.
독자 여러분도 교토에 와서 건물 높이나 간판을 주의 깊게 살펴보세요.
사이타마현의 가와고에시는 ‘소에도’라 불리며 지금도 에도의 분위기가 남아 있는 관광지로 유명합니다.
시내에는 시의 상징인 ‘시계탑’과 창고 건물이 늘어선 거리 등 역사·문화를 활용한 관광명소가 많아 연간 600만 명 이상의 관광객이 찾아옵니다.
또 ‘고구마’로도 유명합니다.
18세기 후반 무렵부터 ‘가와고에 고구마’로 사랑받아 지금은 고구마 과자로 높은 인기를 끌고 있습니다.
또한 ‘밤보다 맛있는 십삼 리’라는 말이 있는데 이는 ‘가와고에 고구마’가 맛있다는 사실과 에도와 가와고에의 거리를 나타낸 말입니다.
그중에서도 껍질 색이 예쁜 빨간 색인 ‘베니아카’는 맛이 좋기로 유명합니다.
이달에 소개할 것은 이 가와고에시의 마스코트 캐릭터 ‘도키모’.
그 이름은 앞서 소개한 도키노카네의 ‘도키’와 가와고에 고구마의 ‘이 모’를 합쳐 만들었습니다.
몸통은 ‘베니아카’이고 동그란 얼굴은 따끈따끈한 군고구마가 떠오 르는 밝고 건강해 보이는 노란색.
머리에 쓰고 있는 검은 모자 같은 것은 도키노카네를 나타냅니다.
‘도키모’는 시민과 관광객에게 사랑받는 캐릭터가 되고자 시내에서 열리는 다양한 행사에 적극적으로 참여하고 있습니다.
요즘 여기저기서 ‘애플 펜’이나 ‘펜 파인애플’ 등 좀 이상한 문구를 보거나 듣는다.
이 동영상이 유튜브에 공개된 뒤 전 세계적으로 인기를 끌며 약 한 달 만에 그 재생횟수가 4억 5,000만 번을 넘어섰다.
이제 유튜브에는 세계 각국의 사람들이 자신의 언어로 노래하는 동영상이나 패러니 등 다양한 동영상이 올라와 있다.
단순한 가사와 리듬은 한 번 들으면 잊혀지지 않아 자기도 모르는 사이에 흥얼거리게 된다.
피코타로는 지바현에 사는 싱어송라이터라는데 그를 기획한 것은 개그맨인 ‘고사카 다이마오’이다.
잘 보면 두 사람이 매우 닮았는데 아무래도 고사카 다이마오 본인인 듯하다.
어찌 됐든 PPAP는 미국의 음악 차트 ‘빌보드’의 10월 19일자 싱글 앨범 순위에서 77위에 올랐다.
10월 28일에는 도쿄의 일본 외국 특파원협회에서 열린 기자회견 자리에서 ‘Billboard Hot 100에 오른 가장 짧은 곡’이라는 기네스 세계기록 인증서가 피코타로에게 수여되었다.
앞으로 이 PPAP는 긴 버전 등으로도 발표된다는데 분명 올해의 ‘신조어·유행어 대상’의 후보에도 오를 것이다.
그리고 그 다음에 미카 선배가 졸업생을 대표해서 인사해 주세요.
내가 인사한 다음에 뷔페 파티로 넘어가는 거지? 
네, 건배 선창은 에이지 선배에게 부탁하려고 하는데요.
응, 알았어.
전해 둘게.
오늘은 정말 고마웠습니다.
그럼 여러분 실례하겠습니다.
이야기는 이걸로 마치겠습니다.
한 손에 세숫대야를 들고 길을 가는 사람을 보면 ‘목욕탕에 다녀왔구나’라고 알 수 있습니다.
전국적으로는 이미 많이 줄어들었지만 교토에는 지금도 목욕탕이 많습니다.
이달에는 교토의 목욕탕에 대해 소개하고자 합니다.
인구 10만 명당 목욕탕 수에서 교토시는 전국 5위입니다(참고로 1위는 오사카시).
교토와 오사카에는 왜 목욕탕이 많을까요? 
그것은 역시 오랜 역사가 있기 때문입니다.
교토에는 1500년 무렵부터 목욕탕이 있었으며 에도 시대에 부쩍 늘어났습니다.
직공의 마을, 예를 들어 교토의 니시진 등에는 지방에서 온 이주 노동자가 많았습니다.
그들의 집에는 욕실이 없었습니다.
그런 사람들이 피로를 풀기 위해 목욕탕이 만들어진 모양입니다.
또 교토는 태평양 전쟁의 피해를 입지 않아 지금까지 작은 집이나 목욕탕이 남아 있는지도 모릅니다.
히라가나로 커다랗게 ‘ゆ’라고 적힌 가림막이 있다면 그곳은 목욕탕입니다.
신발을 벗고 안으로 들어가면 탈의실입니다.
‘반다이’라는 접수처에는 대개 아주머니가 있으므로 그곳에서 돈을 냅니다.
교토부에서는 어른 요금이 430엔으로 정해져 있습니다.
벗은 옷은 바구니에 넣어 바구니째 사물함에 넣습니다.
그리고 작은 수건을 들고 드디어 욕실 안으로 들어가 봅시다.
목욕탕에는 몇 가지 규칙이 있습니다.
우선 바로 탕에 들어가면 안 됩니다.
몸에 물을 끼얹거나 몸을 씻은 다음 들어갑시다.
수건은 물속에 넣으면 안 됩니다.
그리고 목욕탕에서 나올 때는 몸을 잘 닦도록 합시다.
그다음에는 천천히 하루의 피로를 푸시기 바랍니다.
일반 탕뿐 아니라 제트바스나 전기탕, 약초탕, 냉탕, 사우나 등 다양한 탕을 즐길 수 있습니다.
다른 손님과 일본어로 대화해도 좋겠죠.
일본어에는 ‘알몸의 교제’라는 말이 있습니다.
뭐든 서로 말할 수 있는 사이라는 의미입니다.
목욕탕은 다른 장소보다 모르는 사람과도 이야기하기 쉬운 장소인지도 모릅니다.
목욕 후의 단골 음료는 우유입니다.
목욕탕에서는 반드시 우유를 판매하니 꼭 드셔 보세요.
목욕탕에서 몸을 따뜻하게 하는 것은 즐거운 습관이지만 앞서 소개한 것처럼 매년 문을 닫는 목욕탕이 많은 것 또한 사실입니다.
후계자가 없거나 토지 개발 때문이거나 욕조가 딸린 집, 아파트가 늘어나면서 경영이 어려워졌기 때문입니다.
오랜 세월 이어져 온 서민의 습관이 사라져 가는 것은 무척 아쉽습니다.
그러나 외국인 관광객이나 유학생이 즐겨 준다면 목욕탕이 살아남을 방법이 보일지도 모르겠네요.
이달에 소개하는 ‘야이짱’은 가다랑어를 모티브로 한 야이즈시의 마스코트 캐릭터입니다.
일본 최대의 가다랑어 어획량을 자랑하는 야이즈시.
이 시는 시즈오카현의 중앙에 있으며 북쪽으로 멀리 후지산이 보이고 동쪽으로는 스루가만에 면해 있습니다.
전국 굴지의 어업 도시로 원양어업, 수산가공업은 전국적으로 유명합니다.
2008년 11월, 야이즈시와 오이가와초의 합병을 맞아 시민의 힘으로 야이즈시에 새로운 매력을 창출해내자는 뜻을 담아 캐릭터를 공모했습니다.
그리고 모집된 840개 작품 중에서 뽑혀 탄생한 것이 ‘야이짱’입니다.
야이즈시청, 야이즈시 관광협회 등이 ‘야이짱’을 활용하도록 적극적으로 추진한 결과 시민 사이에서 인지도도 점점 높아져 합병 5주년인 2013년 11월 1일에 야이즈시의 공인 캐릭터가 되어 특별 주민으로 등록되었습니다.
야이짱이 왼손에 들고 있는 토마토는 오이가와 지구의 특산품이며 오른손의 손가락은 ‘야이즈는 No.1 도시’를 나타내고 있습니다.
홍보용 옷차림과 수산물 시장 셔츠 차림으로 야이즈를 위해 활기차게 활동하고 있습니다.
도쿄의 쓰키지 시장 하면 수산물과 청과물의 취급량이 일본 최대급으로 도쿄도민의 식생활을 뒷받침하는 대형 도매시장이다.
최근에는 외국인 관광객에게도 인기를 끄는 명소 중 한 곳이 되었다.
그러나 문을 연 지 80여 년.
인구 증가와 함께 매년 취급량이 늘어나며 비좁아졌고 시설은 심하게 노후화되었다.
게다가 지진 등에 대비할 필요가 있어 이전이 결정되었다.
이전할 곳은 쓰키지에서 약 2.3km 떨어진 고토구 도요스다.
하지만 이곳에는 1988년까지 도쿄가스 주식회사의 공장이 있어 토양에서 환경기준을 크게 웃도는 여러 유해물질이 검출되었다.
도쿄도는 총 858억 엔의 예산을 들여 오염 대책을 추진했다.
지하수를 정화하고 지하 2m분의 흙을 새로운 흙으로 교체한 뒤에 지상 2.5m에도 깨끗한 흙을 쌓아 올린다.
이것이 ‘성토’이다.
그것은 신선 식품을 취급하는 시장의 성격상 꼭 필요한 대책이었다.
이렇게 새로운 도요스 시장은 2016년 11월 7일에 개장하기로 결정되었다.
그런데 9월 들어 일부 건물에서 이 성토가 시행되지 않았고 지하에 넓은 공간이 있어 지하수가 고여 있다는 사실이 드러났다.
9월 30일, 고이케 도지사는 이번 사태에 관해 “가장 큰 요인은 관리 부족이다. 
정보 내용을 확인조차 하지 않았다. 
토목과 건축, 기술직과 사무직, 상사와 부하의 연계도 부족했다.”고 말했다.
도지사는 이에 앞서 오염에 관한 조사가 완전히 끝나지 않은 점 등을 이유로 2017년 1월 이후로 이전을 연기하겠다고 발표했다.
그다음 드러난 것이 이번 성토 문제이다.
쓰키지 시장의 이전은 더욱 앞날이 불투명한 상태에 빠져 있다.
민우 너, 스키 타러 갔었다면서? 
처음이었지? 
어땠어?
재미있었어요.
묵었던 펜션이 스키장 바로 앞이라 굉장히 편해서.
아, 전화 왔다.
미안.
여보세요, 응, 책상 위에 있었어.
안녕.
미안, 미안.
그래서 밤에도 스키를 탈 수 있었어요.
그건 그렇고 밤에도 스키를 탈 수 있었어요.
그러면 밤에도 스키를 탈 수 있었어요.
재미있었어요.
묵었던 펜션이 스키장 바로 앞이라 굉장히 편해서.
그래서 밤에도 스키를 탈 수 있었어요.
교토의 3대 축제라면 ‘아오이마쓰리(5월)’, ‘기온마쓰리(7월)’ 그리고 이달(10월)에 열리는 ‘지다이마쓰리’입니다.
지다이마쓰리는 총 2천 명이 옛날 복장을 하고 고쇼(왕궁)에서 헤이안 신궁까지 행진합니다.
움직이는 옛날 그림 두루마리라고 하여 외국 관광객에게도 인기 있습니다.
그러나 메이지 시대에 시작된 이 축제는 역사를 중시하는 교토에서 아직 역사가 짧은 축제로 여겨집니다.
헤이안 시대부터 천 년 이상 이어진 아오이마쓰리와 기온마쓰리야말로 진짜 전통 있는 축제이고 지다이마쓰리는 최근에 생긴 ‘새로운 축제’라고 말이죠.
비슷한 예는 교토 곳곳에서 볼 수 있습니다.
예를 들어 삼 대째 계승되어 100년간 이어진 가게라면 노포라고 불러도 될 듯하지만 교토에서는 허락되지 않습니다.
수십 대를 계승해 오백 년, 천 년씩 이어진 가게가 여럿 있기 때문입니다.
무심코 ‘삼 대째 이어진 노포 과자점’이라고 말해 버렸다가는 
거참 대단하네요.
어쨌든 열심히 하세요.
처럼 비아냥거리는 말을 들을 것입니다.
다만 교토에서 무조건 새로운 가게를 허용하지 않는 것은 아닙니다.
전통 기술을 제대로 계승한 가게는 새롭더라도 지지받습니다.
최근에는 SNS 등에서 주목받은 새로운 가게가 단숨에 인기를 얻는 경우도 드물지 않습니다.
대대로 전해 내려오는 명가가 후계자 확보에 고전하는 한편 새로운 가게를 시작하는 사람들은 젊은이가 있는가 하면 회사를 그만둔 사람, 정년퇴직 후 제2의 인생을 건 사람 등 다양합니다.
또 일본 문화를 배운 외국인이 가게를 여는 경우도 있습니다.
그럼 지다이마쓰리 이야기로 돌아가서 기본적으로는 교토시민이 자치회별로 행렬에 참여하게 됩니다.
그러나 그 사람들 만으로 2천 명의 대행렬을 채우는 데는 한계가 있어 매년 학생 아르바이트를 모집합니다.
다만 해가 갈수록 학생을 모으기 힘들어지는 상황인 듯합니다.
그것은 일본 젊은이가 자국 문화에 흥미를 잃은 것이 아니라 흥미의 대상이 일본 문화에 국한되지 않게 되었다는 사실을 나타내는 것이겠지요.
가게의 경우와 마찬가지로 전통문화를 계승하는 것이 꼭 그 고장의 젊은이일 필요는 없습니다.
앞으로는 축제의 세계에서도 지역과 세대 간의 교류, 또한 국제 교류 등을 통해 아직 역사가 짧은 축제를 언젠가 전통 있는 축제가 되도록 지켜나갈 수 있으면 좋겠네요.
이달에 소개하는 ‘쓰게 씨’는 2013년 5월, 오사카부의 가이즈카시가 시 제정 70주년을 맞이할 때 시의 이미지 캐릭터로서 탄생했습니다.
가이즈카의 전통 공예품인 ‘참빗’이 모티브가 되었으며 녹색 모자, 빨간 스카프, 동그란 눈동자, 기 품 있는 수염이 특징입니다.
가이즈카시는 17세기 초까지 간센지라는 유서 깊은 사원을 중심으로 형성된 자치 집락에서 발전했습니다.
한편 이 시는 일본에서 가장 오래된 참빗의 산지로 유명합니다.
예부터 일본에서는 참빗을 소중히 여겼습니다.
참빗으로 머리를 빗을 때 가장 큰 장점은 회양목의 재질이 기름기가 많고 잘 빗겨지기 때문에 정전기가 일어나지 않는 점입니다.
머리카락이 엉키거나 빠지고 끊어지는 것을 방지합니다.
‘쓰게 씨’가 매일 참빗으로 수염 손질을 하는 이유도 이해하실 수 있으리라 생각합니다.
8월의 어느 날, 나고야시 과학관은 여름방학 중인 초등학생과 부모 등 많은 관람객으로 북적였다.
그런데 저녁부터 갑자기 천둥 벼락을 동반한 세찬 비가 내리기 시작해 문을 닫아야 할 5시가 지나도 그칠 기미가 없었다.
도저히 밖에 나갈 수 있는 상황이 아니었기 때문에 관람객들은 어쩔 수 없이 출구 근처에서 날씨가 개기를 기다리고 있었다.
다행히 과학관 측이 로비를 개방해 주었는데 폐관과 함께 에어컨이 자동으로 꺼지는 바람에 실내는 점점 무더워졌다.
그러자 직원들은 부채를 나눠주고 음료수 자판기와 휴식 공간도 개방했다.
비는 그치지 않았고 어린아이들이 지루해져 떼를 쓰기 시작하자 이번에는 즉석에서 과학 실험 쇼를 시작했다.
아이들은 대만족.
이러한 직원들의 임기응변적인 대처는 비가 그친 6시 넘어까지 계속되었다.
그리고 이때의 일을 관람객 중 한 명이 SNS에 올리자 ‘고객 감동 서비스다!’라며 순식간에 퍼져 화제가 되었다.
‘고객 감동 서비스’란 주로 기업의 불만 응대나 서비스 등이 매뉴얼에 의한 것이 아니라 배려 가득하고 훌륭한 경우를 가리키는 최고의 찬사이다.
‘마치 신처럼 대응이 훌륭하다’는 말이다.
인터넷에서 처음 사용된 것으로 보이며 그것이 널리 퍼졌다.
다른 예로는 ‘편의점 점원에게 “힘내세요.”라는 말을 듣고 감동받았다.
가방 안의 수험 참고서가 보였던 모양이다’, ‘버스 안에서 울음을 그치지 않는 아기 때문에 엄마가 난처해 하자 운전사가 “괜찮아요. 건강해서 좋네요.”라고 말을 건넸다’ 등등.
응대받은 사람을 감격하게 할 뿐 아니라 그 자리의 분위기를 편안하게 만드는 응대라는 것이 중요하다.
미카 선배, 저번에 여행 가서 찍은 사진 나왔어요.
어머, 어디 봐봐.
여기요, 이 사진 잘 나왔죠?
정말 그러네.
너 이거 찍고 바로 넘어졌잖아.
그 말은 안 해도 돼요.
기념품 가게 앞에서 찍은 사진도 괜찮다.
미카 선배, 그때 산 컵은 어떻게 했을까?
갑작스러운 얘긴데 그때 산 컵 쓰고 있어요?
참, 그때 산 컵 쓰고 있어요?
그런데 그때 산 컵 쓰고 있어요?
그 지역의 맛있는 음식을 먹는 것은 해외에 머무를 때 즐거움 중 하나라고 할 수 있겠죠.
교토에서 맛있는 음식이라면 ‘교토 요리’가 있지만 비싸고 특별한 음식이라 교토에 사는 사람도 그리 먹을 기회가 없습니다.
이번에는 합리적인 가격에 먹을 수 있는 교토의 추천 음식을 소개합니다.
최근에는 세계적으로 라면의 인기가 높은 모양이라 교토일본어학교의 학생에게도 맛있는 라면집이 어디냐는 질문을 자주 받습니다.
그럴 때는 이치조지 라면 거리를 알려줍니다.
이치조지라는 동네에는 라면 가게가 모여 있고 좁은 라면 가게 앞에는 늘 줄이 늘어서 있습니다.
주말에는 교토 밖에서 일부러 먹으러 오는 사람도 있습니다.
각각 개성 있는 라면을 선보이므로 가게를 돌아보며 마음에 드는 가게를 찾는 것도 재미있겠죠.
라면뿐 아니라 교토의 우동도 매우 맛있습니다.
간토 지방의 국물은 가다랑어포 육수이고 간장을 많이 사용합니다.
간사이 지방의 우동은 다시마와 가다랑어포로 국물을 내고 간장은 적게 넣습니다.
그래서 간사이 지방의 우동 국물은 간토 지방보다 색이 연합니다.
그래서인지 간사이 지방에서 우동을 먹으면 국물을 다 마시는 사람도 있습니다.
다시마 맛이 살아 있어 무척 맛있으니까 꼭 교토에서 우동을 먹어 보세요.
개인적으로는 니시키도리 근처에 있는 ‘후미야’의 우동을 추천합니다.
또 B급 음식으로 유명한 군만두도 추천합니다.
아쉽게도 교토에서 유명한 지역 만두는 없지만 ‘오쇼’라는 유명 만두 가게는 교토에서 생겨났습니다.
예전에는 여성끼리 들어가기 거북한 가게였지만 최근 교토 시내의 가라스마오이케에 카페 느낌의 세련된 점포도 등장해 여성끼리도 가기 편해졌습니다.
마지막으로 일본인이 평소 먹는 음식을 엿보고 싶다면 대학 식당도 추천합니다.
교토는 대학의 고장이므로 관광할 때 대학 근처를 지나는 일도 있을 것입니다.
그럴 때는 부담 없이 학교 식당에 들어가 보세요.
라면이나 우동은 물론이고 큰 대학에는 유학생도 많아 종교적 사정에 맞춘 메뉴나 채식주의자용 메뉴까지 있습니다.
여러분, 교토에 오셨을 때 전통적인 식사뿐 아니라 일상적인 식사도 즐겨 보세요.
미에현의 북부에 있는 욧카이치시는 예전에 도카이도 53역참 중 43번째 역참으로 번창해 육상 교통의 요충지였으며 또 해상 교통에서도 이세만의 주요 항구였습니다.
이 욧카이치시의 마스코트 캐릭터 ‘고뉴도 군’은 1997년, 욧카이치시의 시 제정 100주년을 기념해 탄생했습니다.
‘고뉴도 군’의 모티브가 된 것은 매년 8월에 열리는 ‘다이욧카이치마쓰리’의 명물 ‘오뉴도’입니다.
키 4.5m, 목을 늘리면 약 7.2m로 받침대 위에 서면 총 9m가 되는 일본에서 가장 큰 꼭두각시 인형입니다.
미에현 지정 유형민속문화재로 오래전부터 이 지방에 전해지는 민화에 등장합니다.
‘고뉴도 군’은 이 ‘오뉴도’의 아들인 ‘고뉴도’인 것입니다.
임신 초기에는 산모, 태아 모두 불안정해서 유산되기 쉽지만 배는 아직 표시 나게 나오지 않으므로 겉으로는 임신했는지 알 수 없다.
이러한 임산부를 보호하고 주위에 배려를 구하고자 2006년 3월, 후생노동성이 ‘임산부 마크’를 지정했다.
분홍색 하트 안에 엄마와 아기 그림이 있고 ‘뱃속에 아이가 있어요’라는 글자가 곁들여져 있다.
이 마크는 임산부가 가방 등에 달거나 또는 교통기관과 직장, 음식점 등에서 포스터 등으로 게시해 임산부를 배려하는 환경을 만들기 위해 제작되었다.
시행한 지 10년이 지나 사회에 완전히 정착했을 것으로 보이는 이 마크지만 요즘 마크 다는 것을 주저하는 임산부가 늘고 있다고 한다.
그 이유는 예를 들어 사람이 많은 통근 전철 등에 이 마크를 달고 타면 ‘나는 임산부니까 자리를 양보해 주세요.’라고 호소하는 것으로 보여 그것을 불쾌하게 생각하는 사람이 이런저런 싫은 소리를 하거나 심할 때는 배를 치는 일도 있다고 한다.
최근 출산한 한 여성은 전철과 버스를 갈아타고 1시간 반이 걸려 통근했는데 임산부 마크를 가방 안에 넣어 두었다고 한다.
그것은 만약 몸 상태가 안 좋아서 쓰러졌을 때 임신했음을 알리기 위해서였다.
또 노약자석에 앉아 있을 때는 주위에서 ‘젊으면서 왜?’라고 생각하지 않도록 보이는 곳에 달았다고 한다.
저출산이 점점 심해지고 있는데도 임산부에 대한 사회의 이런 냉정한 시선은 어디서 비롯되는 걸까.
있잖아, 겨울방학 때 에이지 일행하고 어디 가지 않을래?
그거 좋네요.
스키 같은 건 어때요?
글쎄, 난 온천이 좋은데.
새로 생긴 ‘테마 스파’에는 여러 가지 시설이 있어서 재미있대.
하지만 저는 아직 스키를 타 본 적이 없어서 한 번 타보고 싶어요.
그렇구나.
하, 하지만 에이지는 이제 막 골절이 회복되었으니까.
아, 그렇군요.
그럼.
그럼 일단 에이지 선배의 의견을 들어 봐요.
그럼 일단 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어요.
그럼 일단 바비큐는 하지 말아요.
가지, 오이, 고추, 무, 우엉.
일본에서는 다양한 채소를 먹는데 교토에는 교토 채소라고 하여 교토에서만 나는 독특한 채소가 있습니다.
이달에는 교토 채소에 관해 소개합니다.
교토 채소는 어떻게 만들어졌을까요? 
예부터 도읍의 중심이었던 지금의 교토시는 바다와 떨어져 있어 사람들의 식생활은 채소로 유지됐습니다.
또 교토에는 절이 많은데 그곳에서는 기본적으로 고기나 생선을 쓰지 않고 채소로 만든 정진 요리를 먹습니다.
그 정진 요리를 만들기 위해 전국에서 들여온 채소가 교토의 기후와 풍토, 풍부한 물로 재배되면서 교토 특유의 채소가 된 것이 교토 채소라고 합니다.
예를 들어 교토시 북쪽에서 생산되는 ‘가지’는 일반적인 가지와 달리 모양이 동그랗습니다.
썰어서 구운 뒤 된장을 발라 먹는 경우가 많습니다.
또 남쪽에서 생산되는 ‘파’는 뿌리보다 푸른색 잎 부분이 많고 점액이 많은 것이 특징입니다.
라면이나 오코노미야키 등 모두가 좋아하는 메뉴에 쓰입니다.
그리고 교토부 마이즈루시에서 처음 만들어진 ‘고추’는 그 크기 때문에 ‘고추의 왕’이라고 합니다.
작은 물고기를 말린 ‘자코’와 함께 조린 ‘고추의 타이탄’으로 식탁에 오릅니다.
‘타이탄’이란 ‘조린 것’이라는 뜻의 교토 방언입니다.
이는 교토의 ‘오반자이’ 중에서도 가장 유명한 요리입니다.
그런데 여러분도 그 ‘오반자이’라는 말을 들어본 적이 있으신가요? 
교토의 전통적인 가정 요리를 말하는데 사실 교토 사람들은 ‘오반자이’라고 하지 않고 ‘반찬’라고 합니다.
그런데 왜 ‘오반자이’라는 말이 전국적으로 퍼졌는가 하면 약 50년 전에 한 신문사가 ‘오반자이’라는 제목으로 교토의 가정 요리를 소개하는 연재를 한 것이 발단인 모양으로 그 당시에도 ‘오반자이’라고 하는 교토 사람은 없었다고 합니다.
그러나 요즘은 교토 시내에 ‘오반자이 레스토랑’, ‘오반자이 가게’와 같은 상점이 무척 많습니다.
가정에서는 ‘오반자이’라는 말을 쓰지 않지만 외식 산업에서는 없어서는 안 될 말이 되었습니다.
그곳에서는 교토 채소를 사용한 전통 가정 요리를 즐길 수 있습니다.
많은 관광객이 교토의 ‘오반자이’를 먹으려 하기에 무척 붐빕니다.
여러분도 교토에 오면 꼭 교토 채소를 사용한 ‘오반자이’를 먹어보세요.
시즈오카현 서부에 있는 가케가와시는 일본에서 차를 가장 많이 생산하는 시즈오카현 안에서도 손에 꼽는 차의 고장으로 널리 알려져 있습니다.
특히 녹차 재배는 전국 유수의 생산량을 자랑합니다.
이 가케가와시의 이미지 캐릭터가 ‘차노미야 킨지로’입니다.
2012년 가케가와시에서 열린 제66회 ‘전국 차 축제’에 맞춰 ‘차의 고장 가케가와’를 홍보하기 위해 탄생했습니다.
일본인이라면 대체로 그 이름에서 상상할 수 있듯이 ‘차노미야 킨지로’는 가케가와시 출신으로 에도 시대 말의 유명한 정치가이자 사상가인 ‘니노미야 킨지로’가 모델입니다.
킨지로의 머리에 있는 작은 상투와 손에 든 책 표지에 그려진 새싹은 가케가와 차의 ‘잇신니요’를 본뜬 것.
책을 읽으면서 항상 가케가와 차를 연구하는 킨지로는 가케가와 차에 관해서라면 무엇이든 알고 있습니다.
등에 멘 바구니 안에는 가케가와 찻잎이 가득.
그리고 오래 찐 찻잎을 연상시키는 녹색 옷을 입고 있습니다.
가령 첫 데이트에서 식사하거나 차를 마실 때 남성이 그 비용을 정확히 반으로 나누어 내자고 한다면 그 남성은 두 번 다시 그 여성과 데이트할 기회가 없을 것이다.
왜냐하면 여성의 입장에서 그런 남성은 ‘쩨쩨해’ 보이기 때문이다.
또는 직장에서 출장비가 나오는데 그 금액보다 저렴한 교통수단을 이용해 차액을 갖거나 숙박비를 남기기 위해 친구 집에서 자는 등 관점에 따라서는 절약하는 것으로 볼 수도 있지만 누군가에게 자랑스레 말하면 ‘쩨쩨하다’고 여겨질 것이다.
‘쩨쩨하다’란 특히 돈에 관해 소심하고 인색한 것을 가리키며 좋은 뜻으로는 사용하지 않는다.
또 몇백만, 몇천만 같은 거금이 얽힌 경우에는 사용하지 않는다.
얼마 전 이 ‘쩨쩨하다’가 미국의 신문 <뉴욕 타임스>에서 ‘sekoi’라는 일본어 그대로 사용되었다.
기사는 거액의 해외 출장비와 정치 자금을 사적으로 사용한 사실 등이 발각된 전 도쿄 도지사 마스조에 요이치 씨의 사임을 보도한 내용.
마스조에 씨는 가족과 새해 휴가를 보낸 호텔 숙박비를 ‘회의를 했다’며 경비로 신고하거나 몇백 엔짜리 만화책 구매비도 정치 자금에서 가져다 쓴 사실이 밝혀져 결국 사임하게 되었는데 <뉴욕 타임스>는 이러한 마스조에 씨의 행동을 보도한 데 이어 도의회 의원이 한 말을 인용했다.
외국에서 일본어가 그대로 정착된 예는 sushi, tempura, sashimi 등 일식에 관한 말이나 tsunami 등 다양하지만 이 sekoi가 정착된다면 일본인으로서는 좀 유감이다.
에이지, 다음 주에 퇴원한대.
퇴원 축하로 뭐라도 하지 않을래?
그렇네요.
계절도 좋은데 바비큐 파티 같은 건 어때요?
바비큐라, 
그것도 좋기는 한데 에이지가 피곤하지 않을까?
그러게요.
교토의 여름을 대표하는 것 하면 기온마쓰리입니다.
1,000여 년 전, 나라 전체를 휩쓴 전염병이 잠잠해지기를 기원한 것이 시초라고 합니다.
기온마쓰리는 7월 1일부터 31일까지 한 달에 걸쳐 열립니다.
‘야마보코’라고 하는 대형 수레는 못을 하나도 쓰지 않고 새끼줄만으로 조립해 교토 거리에 몇 개나 늘어섭니다.
그리고 각각 휘황찬란한 장식품으로 꾸며 17일에 열리는 야마보코 행진을 맞이합니다.
그 모습은 ‘움직이는 미술관’이라 하여 일본 국내는 물론 세계 각지에서 매년 많은 관광객이 관람하러 찾아옵니다.
그리고 기온마쓰리하면 전야제 또한 무척 떠들썩한 것으로 유명합니다.
행진 전날을 ‘요이야마’, 전전날을 ‘요이요이야마’라고 하여 저녁에는 차도를 통제해 보행자 전용으로 만들거나 포장마차나 레스토랑 앞에서 맛있는 먹거리를 살 수도 있습니다.
그래서 각 야마보코가 있는 길은 어디든 수많은 사람으로 붐비며 이벤트의 중심 도로인 시조도리는 좀처럼 앞으로 나아가지 못할 정도가 됩니다.
교토의 젊은이도 이 요이야마와 요이요이야마를 무척 기대합니다.
누구랑 갈까, 어떤 유카타를 입고 갈까 하며 여름이 다가옴에 따라 이야기도 활기를 띱니다.
조명을 비춘 야마보코의 환상적인 모습, 떠들썩한 가운데 쿵작쿵작 울려 퍼지는 축제 음악 소리, 야마보코가 있는 곳 일대에 늘어선 다양한 노점들…….
그 속을 이 날을 위해 고른 특별한 유카타를 입고 친구, 연인과 인파에 밀리면서 떨어지지 않도록 걷는 것이죠.
학생이 종종 기모노와 유카타의 차이점에 대해 질문합니다.
기모노는 상황이나 계절에 맞는 것을 고르면 일 년 내내 입을 수 있습니다.
그러나 유카타는 보통 여름에만 입을 수 있습니다.
게다가 유카타는 원래 잠옷으로 입던 것이어서 정확히는 저녁 이후에 입는 옷입니다.
하지만 요즘은 외출용으로 만든 세련된 유카타가 늘어나 낮부터 입고 다니는 사람이 늘고 있습니다.
또 기모노보다 입기 쉽고 가격도 저렴하며 유카타에 어울리는 허리띠와 나막신, 머리 장식 등을 고르는 재미도 있어 젊은층에게도 반응이 좋습니다.
여러분도 기온마쓰리에서 교토의 마을이 지켜온 전통문화와 젊은이가 자연스럽게 계승한 문화의 융합을 느껴 보시기 바랍니다.
유카타를 입고 가면 제공해 주는 서비스 등이 있는 가게도 있으니까 보지만 말고 실제로 입어 보는 것도 추천합니다.
면으로 만들어 땀을 잘 흡수하기 때문에 보기보다 시원하답니다.
이달에 소개하는 ‘피짱 낫짱’은 특산품인 땅콩을 모티브로 한 야치마타시의 이미지 캐릭터입니다.
1990년에 ‘풍요로운 땅콩밭의 아이돌’로서 탄생.
노란 모자를 쓴 ‘피짱’과 빨간 물방울무늬 리본을 단 ‘낫짱’은 애인 사이로 야치마타시와 땅콩을 홍보하기 위해 각지에서 열리는 행사에 등장해 활약하고 있습니다.
지바현 북부에 있는 야치마타에 땅콩이 도입된 것은 1896년 무렵.
1949년에는 땅콩을 경작하는 면적이 전체 경작지의 약 80%를 차지해 일본 최고의 생산지가 되었습니다.
이 무렵부터 ‘야치마타의 땅콩’이 전국에 알려지게 되었습니다.
또 1953년에는 야치마타의 전 농가 중 땅콩을 재배하는 가구 수가 95%를 차지할 만큼 발전.
현재 수확량은 전국 1위입니다.
야치마타의 땅콩은 품질 개량과 가공법 개선 등을 통해 질과 양 모두 일본 최고입니다.
5월 9일, 도쿄 요요기 공원에서 일본 최대의 LGBT 행사인 ‘도쿄 레인보우 프라이드’가 열려 약 75,000명이 참가.
시부야·하라주쿠 주변을 행진하면서 LGBT의 권리 향상과 이해를 호소했다.
LGBT는 성소수자를 나타내는 말로 L은 레즈비언(여성 동성애자), G는 게이(남성 동성애자), B는 바이섹슈얼(양성애자), T는 트랜스젠더(마음과 몸의 성이 일치하지 않음)의 앞글자를 딴 것이다.
행사에서는 캐럴라인 케네디 주일 미국대사가 즉흥적으로 무대에 올라 10대 LGBT가 따돌림을 당하고 성인 LGBT가 직장에서 차별을 받는 현 상황을 고발하고 동성혼이 실현되기를 호소했다.
현재 일본에서는 동성혼이 법적으로 인정되지 않는다.
2015년 7월에는 전국의 동성애자 455명이 정부와 국회에 동성혼의 법제화를 권고하도록 일본변호사연합회에 인권 구제를 요청했다.
이러한 시대의 요청을 받아들여 도쿄 시부야구와 세타가야구에서는 2015년부터 동성 커플이 집을 빌리거나 병원에서 면회 등이 가능하도록 ‘파트너십 증명’을 발급하는 서비스를 시작했다.
효고현 다카라즈카시와 오키나와현 나하시에서도 이러한 움직임이 보인다.
또 4월 30일, 문부과학성은 전국의 모든 공립·사립 초중고등학교에 LGBT 어린이에 대해 배려하도록 요청하는 통지를 내렸다.
2013년 문부과학성이 실시한 실태 조사에서 신체적인 성별에 위화감을 느끼고 학교에 상담한 아동, 학생이 전국에 적어도 606명 있다는 사실이 밝혀졌다.
등교 거부나 따돌림 피해로 이어지는 예도 있어 성소수자 어린이에게 어떤 배려가 필요한지 검토 중이다.
지금 문병가려고 하는데 같이 갈래?
네, 가고 싶어요.
문병갈 때 뭘 가지고 갈까요?
글쎄, 역시 꽃이 무난하지 않을까?
역시 잡지가 나을 것 같은데.
음, 꽃 말인가요? 
그보다 잡지가 낫지 않을까요?
잡지로 해요.
에이지 선배, 꽃은 싫어할 것 같아요.
꽃은 좋지 않아요.
역시 잡지가 좋겠어요.
에이지 선배, 심심할 것 같기도 하고.
여러분은 ‘가모가와’라는 강을 아십니까? 
교토 시가지의 지도를 펼쳐보면 남북으로 흐르는 Y자 모양의 강이 눈에 들어옵니다.
Y자의 왼쪽 위에서 흘러오는 강을 가모가와, 오른쪽 위에서 흘러오는 강을 다카노가와라고 하며 데마치야나기라는 곳에서 합류해 하나의 강이 됩니다.
합류한 뒤에는 ‘가모가와’라고 부르는데 한자가 ‘賀茂’에서 ‘鴨’로 바뀌어 ‘鴨川’라고 씁니다.
‘가모가와’는 상류와 하류의 한자가 다른 특이한 강입니다.
한편 여러분이 아시다시피 교토는 그 옛날 일본의 ‘도읍’, 즉 수도였습니다.
교토가 도읍으로 선정된 이유는 중국에서 발전한 풍수 사상에서 최고의 땅으로 여기는 몇 가지 요소가 있었기 때문이라고 합니다.
그 풍수에서 동쪽의 요소로 중요한 위치에 있는 것이 이 가모가와입니다.
가모가와의 물은 예부터 생활용수로 사용되었을 뿐 아니라 다도, 일식, 교유젠이라는 직물 염색 등 일본을 대표하는 문화와 산업을 만들어냈습니다.
또 사람이 많이 모이는 장소인 강변에서 이즈모노 오쿠니라는 사람이 춤을 선보였고 그것이 가부키로 이어졌으므로 가모가와 강변은 가부키의 발상지라고도 합니다.
오랜 역사에서 살펴 보면 가모가와는 교토뿐 아니라 일본의 문화와 역사를 말하는 데 매우 중요한 역할을 담당해왔습니다.
그런데 요즘 사람은 가모가와를 어떻게 이용할까요? 
가모가와는 시가지의 남북으로 흐르는데 북쪽에는 산간부의 자연이 살아 숨 쉬어 사람들은 산책, 조깅, 소풍, 자연 관찰 등 각자의 방식으로 여가를 보냅니다.
교토에는 대학이 많아 학생의 도시이기도 한 만큼 대학생이 돗자리를 깔고 모임을 가지거나 악기, 운동을 연습하는 모습도 볼 수 있습니다.
데마치야나기에서 강을 따라 남쪽으로 내려갈수록 번화가로 변해갑니다.
봄에는 꽃구경하는 사람으로 붐비고 여름에는 여름의 풍물시인 가모가와 납량 마루가 모습을 드러냅니다.
더운 여름철, 강변에서 더위를 식힐 수 있도록 레스토랑과 카페에서 강 위에 자리를 마련해 손님을 대접하는 것이죠.
여러분, 꼭 시간을 내어 가모가와를 걸어 보세요.
교토 주민의 일상생활을 엿볼 수 있습니다.
또한 계절에 따라 변하는 경치는 물론이거니와 몇천 년이나 변함 없는 그 모습에서 교토의 유구한 역사를 느낄 수 있을 것입니다.
시가현 남서부에 있는 구사쓰시는 에도 시대에는 도카이도와 나카센도가 분기·합류하는 역참 마을인 ‘구사쓰주쿠’로서 번창했습니다.
이달에 소개하는 ‘다비마루’는 도쿠가와 막부가 도카이도와 나카센도를 제정한 지 400년째인 2001~2002년에 열린 ‘구사쓰 역참 400년제’를 기념하며 탄생한 지역 캐릭터입니다.
그 뒤 많은 시민에게 사랑받았는데 2014년 8월에 ‘구사쓰시 공인 마스코트 캐릭터’로 승격해 지금은 구사쓰시를 홍보하고 있습니다.
옛날 여행자처럼 삿갓을 쓰고 ‘비와코 역참 마을 구사쓰’라 적힌 깃발을 들고 사람과의 만남을 즐기면서 도카이도와 나카센도를 걸어서 여행하는 ‘다비마루’.
커다란 머리가 귀여운 인기스타입니다.
도시와 지방의 격차를 줄이기 위해 2008년부터 시작된 ‘고향 납세’는 국가와 거주하는 지자체에 내는 소득세와 주민세 일부를 공제받는 제도이다.
이 제도에서는 지자체에 돈을 기부한 경우 기부금 중 2,000엔을 초과하는 부분은 소득세나 주민세 등 실질적으로 세금을 줄여주는 형태로 현금으로 환급된다.
또 고향 납세를 실시하는 많은 지자체는 기부해 준 사람에게 답례품을 제공하고 있다.
그 내역으로는 소고기, 이세 새우, 쌀 등의 지역 특산품이 많은데 그중에는 컴퓨터, 온천 숙박권, 승마 레슨 등도 있다.
요즘에는 고향 납세 지원 사이트에 대한 등록이나 신용카드 결제 시스템을 도입하는 지자체가 늘어 간편하게 기부할 수 있는 환경이 갖춰지고 있다.
이 고향 납세가 이번 구마모토 지진에서도 크게 활용되었다.
지진 직후부터 구마모토현에 직접 접수된 고향 납세는 약 2주 만에 총 2억 5,000만 엔을 넘어 전년도의 약 2.5배에 달했다.
그리고 이 기간에 기부한 약 6,000건 중 2,000건 이상이 답례품을 받지 않겠다는 의사를 밝혔다.
기부금이 온전히 복구에 도움이 되길 바란다는 사람이 많았던 것이다.
또 지자체에서는 고향 납세 납부자에게 납세 증명서를 발행하는데 그것을 위한 사무적인 부담이 크다.
이바라키현 사카이마치는 2015년 9월 수해를 입었을 당시 고향 납세로 모인 기부금의 도움을 받았다고 한다.
그 경험을 살려 고향 납세에 관한 모든 사무 처리를 대신함으로써 피해지의 부담을 줄여줄 생각이다.
사카이마치에서는 구마모토현에 대한 기부가 4월 16일부터 약 열흘 동안 1억 엔을 넘었다고 한다.
민우야, 지금 밥 같이 먹을래?
좋아요.
뭐 먹을까요?
글쎄, 초밥 같은 건 어때? ‘도라즈시’ 맛있잖아?
‘도라즈시’요?
별로 가고 싶지 않아요.
거긴 좀 비싸요.
분명 거기가 맛있긴 해요.
하지만 좀 비싸지 않나요?
거기는 별로 맛이 없어요.
다른 가게에 가지 않을래요?
지구 상에는 여러 나라와 지역이 있으며 다양한 민족이 살고 있습니다.
각 민족이 사는 집도 각양각색입니다.
기후와 지리적 조건에 따라 재료와 건축 방법이 다르며 문화와 습관에 맞게 만들겠지요.
교토에도 그런 전통 가옥이 있으며 교마치야라고 합니다.
오늘은 그 교마치야를 소개하고자 합니다.
우선 교토는 여름에 덥고 겨울에 춥습니다.
이는 삼면이 산으로 둘러싸인 분지이기 때문입니다.
지금은 에어컨으로 기온 문제를 해결할 수 있지만 100년 전에는 집에 대해 궁리하는 수밖에 없었습니다.
교마치야는 현관에서 뒷문까지 바람이 통하도록 토방으로 되어 있습니다.
더운 날에는 집 앞에 물을 뿌리며 땅을 식혀 집안에 시원한 바람이 들어오게 했습니다.
자연을 이용한 에어컨입니다.
다음으로 교마치야는 ‘장어의 잠자리’라고 합니다.
장어 집처럼 입구가 좁고 안으로 깊기 때문입니다.
왜 그런 모양인가 하면 이는 세금 대책입니다.
예나 지금이나 집을 가진 사람은 집의 크기에 따라 세금을 내야 할 의무가 있습니다.
옛날에는 그 크기가 길에 면한 입구 부분을 말하는 ‘마구치’의 길이로 정해졌습니다.
그래서 입구 부분을 좁게 만들어 두면 아무리 안으로 깊어도 세금을 적게 낼 수 있었습니다.
또 교마치야의 큰 특징 중 하나로 격자가 있습니다.
격자는 가느다란 나무를 짜맞추어 바깥의 빛을 집 안에 들이면서 밖에서 안의 모습이 보이지 않도록 하기 위한 것입니다.
그 가느다란 나무의 조합법이나 나무의 굵기 등으로 그곳이 쌀 가게인지 술 가게인지 또는 숯 가게인지 알 수 있었습니다.
‘쌀 가게면 『쌀 가게』라고 간판을 걸면 되잖아?’라고 생각할 수도 있지만 그렇게 하지는 않았습니다.
1,000년 전부터 수도였던 교토에는 다양한 사람이 왔습니다.
물론 도둑이나 강도도 예외는 아닙니다.
간판을 걸어 알기 쉽게 하면 강도가 들 가능성이 커집니다.
그래서 어떤 가게인지 한눈에 분간하지 못하도록 한 것이죠.
제2차 세계대전 이후부터 현재까지 고도 경제 성장 등의 그늘에서 수많은 교마치야가 빌딩으로 모습을 바꾸었습니다.
지금도 노후화와 주민의 고령화 때문에 헐리는 일이 있습니다.
그러나 교마치야를 지키고 싶어하는 교토 주민의 마음에 부응해 정부가 보전에 나서면서 지금은 교마치야를 개조한 게스트 하우스, 레스토랑 등이 많아졌고 젊은층뿐 아니라 관광객에게도 인기 있습니다.
여러분도 꼭 가 보세요.
간토 지방의 도치기현 남부에 있는 오야마시는 도쿄권에서 북쪽으로 약 60km 떨어져 있는 현 내에서 두 번째로 큰 도시입니다.
12세기 말부터 16세기 말에 걸쳐 시모쓰케노쿠니를 지배한 대호족 오야마 가문의 본거지였던 곳입니다.
오야마시의 이미지 캐릭터 ‘마사미쓰쿤·산가와니짱’은 오야마 가문의 시조인 오야마 마사미쓰와 가마쿠라 막부가 이 지역의 관리자로 임명한 그의 아내 산가와니가 모델입니다.
다소 억척스러운 산가와니짱에게 늘 휘둘리면서도 결정적인 순간에는 믿음직스러운 마사미쓰쿤.
이 두 사람은 오야마시의 베스트 커플로서 전국에 고향 ‘오야마’를 홍보하고 있습니다.
익명 블로그에 올라온 ‘보육원 떨어졌다 일본 죽어라!!!’라는 제목의 글이 화제가 되고 있다.
블로그에는 다음과 같은 말이 이어진다.
뭐야 일본.
1억 총 활약 사회 아니었어? 
어제 보기 좋게 보육원에 떨어졌잖아.
어떻게 할 거야? 나 활약 못 하잖아.
(중략) 
올림픽으로 몇백억 엔 허비하는 거야.
엠블럼 같은 거 아무래도 좋으니까 보육원 만들어.
말투는 거칠지만 분노가 솔직하게 전해진다.
특히 ‘1억 총 활약 사회’나 ‘여성 활약 추진’ 등 아베 총리의 정책 방침과 보육원에 들어가지 못하는 대기 아동 문제가 전혀 해결되지 않는 현실과의 괴리를 당사자가 호소한 것으로 같은 처지에 있는 여성들로부터 공감한다는 의견이 이어졌다.
이 문제는 국회에서도 다뤄졌는데 야당인 민주당의 의원이 아베 총리에게 소감을 요청하자 ‘익명이므로 진짜인지 확인할 수 없다’고 말했다.
여당의 의원에게서는 ‘작성한 본인을 불러라’, ‘누가 쓴 것이냐’ 등의 야유도 날아들었다.
이러한 여당의 반응에 화가 난 어머니들은 국가에 대기 아동 문제의 실태를 호소하는 인터넷 서명을 실시해 2만 8,000명의 찬성을 받았다.
2015년 4월 현재, 전국의 ‘대기 아동’은 2만 3,000명이다.
보육원 수는 늘어나고 있지만 보육교사를 충분히 확보하지 못해 수용하는 아동의 수를 늘리지 못하는 사정도 있다.
보육교사의 적은 월급이 큰 이유이다.
한편 블로그에 글을 올린 것은 도쿄에 사는 30대 초반의 여성으로 육아 휴직을 마치고 아들을 보육원에 맡기려고 했는데 떨어지고 말았다.
그 분노를 혼잣말로 적은 것인데 이러한 큰 반응에 놀랐다고 한다.
미카 선배, 여름 합숙 어디가 좋아요?
응.
야마나카 호수에서 텐트 치고 캠프하는 게 좋을 거 같은데 어때?
야마나카 호수는 좋아.
하지만 텐트는 싫은 걸.
방갈로가 좋은데.
그렇군요.
텐트는 어떨지 모르겠어요.
하지만 야마나카 호수는 좋아요.
그렇군요.
야마나카 호수는 좋아요.
하지만 텐트는 어떨지 모르겠어요.
그렇군요.
야마나카 호수는 좋아요.
하지만 텐트는 싫어요.
비가 내릴 때를 생각하면 방갈로가 좋을 것 같은데요.
여러분은 ‘교토는 입다가 망하고 오사카는 먹다가 망한다’는 표현을 아시나요? 
교토 사람은 입는 데 돈을 쓰고 오사카 사람은 먹는 데 돈을 쓴다는 뜻입니다.
즉, 교토 사람은 치장을 즐기며 겉모습을 중시하고 오사카 사람은 식도락을 즐기며 실질적인 것을 중시한다는 것이죠.
교토의 멋이라면 뭐니 뭐니 해도 기모노입니다.
양복과 마찬가지로 기모노도 계절에 따라 입을 수 있는 소재와 무늬가 다르거나 시간·장소·경우에 맞춰 옷을 선택합니다.
또 양복으로는 입지 않는 무늬와 색을 즐길 수 있는 것도 매력입니다.
동물 무늬나 크리스마스 관련 무늬 등 양복으로는 너무 요란한가? 싶은 색이라도 기모노라면 거부감이 없는 경우도 많습니다.
기모노는 비싸다는 이미지가 있다는 말을 많이 듣는데 저렴한 것도 많습니다.
매달 25일, 기타노텐만구에서 열리는 덴진이치 같은 골동품 시장에서는 괜찮은 기모노를 몇천 엔에 살 수도 있습니다.
고급 기모노는 대개 비단인데 화학 섬유로 만든 것은 저렴하고 세탁하기도 편합니다.
그러나 안타깝게도 기모노 인구가 적은 것이 요즘 현실입니다.
교토의 여성은 대체로 기모노를 가지고 있습니다.
자기 것이 아니더라도 가족 중 누군가는 가지고 있습니다.
그러나 기모노는 양복보다 입는 데 시간이 걸리고 움직이기 힘들며 손질하기도 불편해서 꺼립니다.
이대로라면 교유젠이나 니시진오리 같은 교토의 전통 산업과 기법이 쇠퇴할 것이라 우려한 교토부, 교토시가 중심이 되어 기모노를 입는 사람에게 다양한 서비스를 제공하거나 기모노와 관련된 행사를 개최하고 있습니다.
예를 들어 기모노를 입으면 지하철이나 버스를 무료로 탈 수 있는 날이 있으며 택시비도 할인받을 수 있습니다.
음식점이나 절에서도 우대받을 수 있습니다.
또한 기모노를 입은 사람만 참가할 수 있는 공연과 파티도 있습니다.
이러한 노력의 결과 기모노의 장점을 재발견해 일상적으로 기모노를 입는 사람이 늘고 있습니다.
또한 최근에는 관광객도 쉽게 기모노를 즐길 수 있도록 옷을 입혀주는 서비스를 함께 제공하는 대여 기모노도 있어 다른 지역에서 온 관광객부터 외국 관광객까지 기모노를 입고 관광하고 있습니다.
그래서 마을 곳곳에서 기모노 차림을 한 사람을 볼 수 있게 되었습니다.
교토의 유서 깊은 거리 풍경에 기모노 차림이라니 얼마나 좋은지요.
여러분도 일본에 올 때는 부디 평소에 입지 않는 색과 무늬의 세련된 기모노를 입고 교토 거리를 산책해 보세요.
‘미토짱’의 고향인 이바라키현 미토시는 간토 평야의 북동쪽 끝에 있으며 도쿄에서 약 100km 떨어진 인구 약 27만 명의 도시입니다.
도쿠가와 가문이 일본을 지배한 에도 시대(1600년경~1867년)에 도쿠가와 막부를 세운 도쿠가와 이에야스의 자식 중 세 명의 집안을 ‘고산케’라 부르게 되었는데 쇼군이 아닌 도쿠가와 일족 중에서 가장 높은 지위를 차지했습니다.
그중 하나가 미토를 본거지로 한 미토 도쿠가와 가문이었기 때문에 지금도 이 가문과 관련된 수많은 명소가 남아있습니다.
‘미토짱’은 미토시의 특징을 온몸으로 나타내고 있는 여자아이입니다.
머리에는 전통 특산품인 ‘짚 낫토’를 본떠 만든 모자를 쓰고 머리 장식은 시의 상징인 ‘매화’이며 친숙한 ‘미토 코몬’의 의상을 입고 미토 코몬의 상징인 ‘인갑’을 차고 있습니다.
‘미토짱’은 이곳저곳의 이벤트 등에 나가 미토의 관광 정보를 알리고 여러 지역의 사람들과 교류를 돈독히 하고 있습니다.
저녁 때가 지나 슈퍼마켓에 가면 소비 기한이 임박한 식품을 20~30% 할인된 가격에 판매한다.
문 닫기 직전에 가면 50% 할인하는 상품도 있다.
대부분은 회나 고기, 도시락 등으로 그 시간대를 노리고 오는 손님도 적지 않다.
가게 입장에서는 아직 먹을 수 있는 식품을 그냥 버리기보다 반값에라도 파는 게 좋다.
일본의 식품에는 모두 ‘유통 기한’이나 ‘소비 기한’이 표시되어 있다.
전자는 가공식품을 ‘맛있게 먹을 수 있는 기한’을 후자는 보존하기 어려운 식품을 ‘안전하게 먹을 수 있는 기한’을 나타낸다.
슈퍼마켓 등의 소매점에서는 둘 중 어떤 기한이라도 지나서 남은 물건은 폐기할 수밖에 없다.
레스토랑이나 패스트푸드점 등도 엄격한 폐기 규칙을 정하고 있으며 예를 들어 한 회전초밥집에서는 레일에 올린 뒤 15분이 지난 초밥은 모두 폐기한다고 한다.
이처럼 폐기되는 식품은 2013년에 1,927톤, 가정에서 버려지는 것도 312만 톤에 달했다.
올해 1월, 식품 폐기가 큰 사회 문제가 되었다.
한 카레 체인점에서 이물질이 들어갔을 것으로 우려되는 냉동 소고기 커틀릿 4만 장의 폐기 처리를 맡긴 업자가 다른 곳에 팔아 일부가 슈퍼마켓 등에서 판매되었다는 사실이 밝혀졌다.
전매한 업자가 부당하게 이득을 본 것은 용납할 수 없지만 충분히 먹어도 되는 음식을 버리는 일에 대해서는 아깝다고 생각하는 사람도 많을 것이다.
2월 초, 프랑스에서는 아직 먹어도 되는 식품의 폐기를 금지하고 저소득층 등에게 나눠주는 자선단체에 기부하도록 의무화했다.
일본에서 그러한 법이 제정될 가능성은 적지만 조금이라도 식품 폐기를 줄이도록 소비자도 의식을 바꿔 나가야만 한다.
여보세요.
김민우인데요.
저기, 야마다 씨 결혼 선물은 어떻게 할까요?
그러게, 난 전자레인지 같은 게 좋을 거 같은데.
분명 없었던 거 같거든.
그렇군요.
전자레인지는 좀 너무 비싸네요.
전자레인지가 괜찮네요.
청소기가 나은 것 같은데요?
그걸로 하면 좋을지 다른 사람에게도 물어볼게요.
교토의 ‘부부즈케(찻물에 만 밥)’ 이야기를 들은 적이 있습니까? 방문지에서 “찻물에 만 밥이라도 어떠세요?”라는 말을 듣고 그것을 곧이 받아들여 상대방의 집에 태연하게 들어가면 엄청난 웃음거리가 된다는 이야기입니다.
이때 방문한 곳의 사람은 손님에게 ‘가벼운 식사라도 대접하고 싶을 만큼 환영한다’는 뜻을 전하고 싶을 뿐, 진짜로 식사를 대접할 생각은 없습니다.
이것은 교토 사람의 심술을 나타내는 대표적인 이야기로 여겨져 만담의 소재로도 사용되지만 사실 심술과는 조금 다릅니다.
교토에서는 여간한 일이 아닌 한 갑작스럽게 남의 집에 방문해 들어가는 일은 없습니다.
어릴 적부터 부모가 여기저기 데리고 다니는 사이에 자연스럽게 몸에 밴 상식이죠.
교토 사람 입장에서는 그런 것도 분별하지 못하는 손님이야말로 몰상식하고 난처한 사람입니다.
요즘에는 “찻물에 만 밥이라도”라고 말하는 사람은 거의 없지만 “괜찮으면 들어가서 차라도”라는 말은 종종 듣습니다.
이때도 상대방이 교토에서 자란 사람이라면 한 번은 거절하는 게 현명할지도 모릅니다.
그래도 다시 끈질기게 권한다면 대접을 받아도 괜찮습니다.
또 이 이야기는 다른 형태로도 전해집니다.
방문한 곳의 사정도 생각하지 않고 오래 머무는 손님에게 넌지시 돌아가 달라는 뜻을 전하기 위해 “찻물에 만 밥이라도 어떠세요?”라고 말하는 것입니다.
이 경우에도 ‘차를 대접한 뒤 다음 음식을 내와야 할 정도로 시간이 지났습니다.’라고 말하고 싶을 뿐, 진짜로 식사를 권하는 것은 아닙니다.
이런 이야기를 듣고 “그럼 그렇다고 분명하게 말하면 되지.”라고 말하는 사람도 있을 지 모릅니다.
분명 이 이야기들은 다소 극단적이지만 확실하게 말하지 않아도 그 표현과 표정을 통해 상대방의 생각을 살피는 것은 일본 어디서나 이루어지고 있습니다.
즉 이 ‘살피다’라는 것은 일본 문화 중 하나라고 할 수 있습니다.
그렇지만 지금은 옛날과 달리 사람의 이동도 많아져 교토에도 여러 지역에서 자란 사람이나 외국인도 많이 살고 있습니다.
그렇게 되면 각 문화가 자연스럽게 섞이고 독자적인 문화가 점차 희미해져 찻물에 만 밥 이야기 같은 것도 적어지게 됩니다.
일본 문화를 느끼기 위해 교토를 찾는 사람들을 위해서라도 이러한 일본 문화를 어떻게 보존해 나가야 할지 생각해야 합니다.
도치기현 남서부에 있는 아시카가시는 도쿄에서 북쪽으로 약 80km 떨어진 곳에 있습니다.
2010년 아시카가시에서 이미지 캐릭터를 모집했는데 그 결과 전국에서 1,741개의 작품이 응모되었습니다.
그중 선정되어 탄생한 것이 이달에 소개하는 ‘다카우지 군’입니다.
‘다카우지 군’은 커다란 모자를 쓰고 있는데 모자 정면의 중앙에 있는 것은 아시카가시의 휘장이며 글자는 아시카가의 ‘아시’입니다.
그 글자를 받치고 있는 듯한 U자 모양의 장식은 지금의 아시카가시가 발상지인 아시카가 가문을 크게 발전시킨 14세기 초의 무사 아시카가 타카우지가 썼던 투구의 장식입니다.
그 뒤에 ‘校學’이라는 간판이 걸린 건물은 일본에서 가장 오래된 학교로 알려진 아시카가 학교의 정문입니다.
그리고 왼손에는 아시카가의 특산물인 직물을 들고 있습니다.
‘다카우지 군’은 온몸으로 아시카가시를 표현하고 있습니다.
더블 케어란 육아와 간호 두 가지를 동시에 해야 하는 상태 즉, 아이와 부모를 같이 보살펴야 한다는 말이다.
최근 이러한 상황에 놓인 여성이 늘고 있다.
그 이유로서 들 수 있는 것이 결혼 연령이 늦어지는 만혼화에 따라 여성이 아이를 출산하는 나이도 매년 높아지고 있는 점이다.
후생노동성이 발표한 ‘2014년 인구 동태 통계’에서는 사상 최고의 만혼화라는 실태가 밝혀졌다.
통계에 따르면 2014년의 평균 초혼 연령은 남성이 31.1세, 여성이 29.4세.
20년 전인 1994년에는 각각 28.5세와 26.2세였으므로 최근 20년 동안 남성은 2.6세, 여성은 3.2세 늦어지게 되었다.
이에 따라 여성이 아이를 출산하는 나이도 매년 높아져 2014년 통계에서는 30~34세에 낳은 사람이 35.8%로 가장 많았고 30세 이상이 전체의 60%를 차지했다.
40대에 낳는 사람도 늘고 있다.
현재 아이를 낳은 30~40대 초반의 여성이 태어난 1975~1985년에는 출산한 사람의 약 80%가 29세 이하였지만 지금은 그 비율이 전체의 40% 이하로 감소했다.
물론 아이는 첫째뿐 아니라 둘째, 셋째 등을 모두 포함한 통계이다.
이렇게 되면 예를 들어 30대에 2~3명의 아이를 낳은 경우 막내가 초등학교에 들어갈 때 엄마는 40대 중반.
그 부모는 60대 후반~70대가 되므로 간호가 필요한 사람도 늘어나는 것이다.
이러한 가운데 가나가와현 요코하마시가 개최한 ‘더블 케어 서포터 양성 강좌’를 비롯해 각지에서 더블 케어가 필요한 사람을 지원하려는 움직임이 나타나고 있다.
미카 선배님, 늦어서 죄송해요.
어떻게 된 거야? 
너무 늦어서 걱정했어.
두 시에 오기로 약속했잖아.
죄송해요.
그러려고 했는데.
꽤 빨리 왔어요.
전철이 좀처럼 오지 않아서요.
좀 기다렸어요?
사고가 났던 모양이에요.
여러분은 영화의 고장이라고 하면 어디가 떠오르시나요? 
헐리우드, 홍콩, 칸 등 세계적으로 유명한 영화의 고장이 몇 곳 있는데 사실 교토는 일본에서 처음으로 영화를 상영한 곳입니다.
교토에서는 메이지 시대에 영화 촬영 실험에 성공했고 그 후에도 수많은 명작이 이곳에서 촬영되었습니다.
촬영된 작품은 주로 사극입니다.
사극은 무사가 나오는 역사 이야기를 말합니다.
상투를 튼 무사가 일본도를 뽑아 대결하기도 합니다.
여러분도 본 적이 있지 않나요? 
이것을 ‘찬바라’라고 합니다.
찬바라 장면은 교토의 우즈마사라는 곳에 있는 큰 영화사의 촬영장에서 촬영했습니다.
따라서 교토에는 여러 유명 배우가 오래 머물렀습니다.
그들이 단골로 다녔던 식당이나 찻집은 지금도 유명합니다.
방송에서 인기 배우가 자주 먹었던 음식, 예를 들어 돈가스 샌드위치나 라면 등을 소개하기도 합니다.
요즘은 사극의 인기가 예전만 못하지만 촬영장 옆에는 영화 마을이라는 테마파크도 있으며 촬영장의 세트를 견학할 수 있어 사극의 세계를 부담 없이 즐길 수 있습니다.
여러 가지 놀잇거리도 있습니다.
영화는 촬영장 안에서만 촬영하지 않습니다.
교토는 오랜 역사를 가진 고장이라서 여기저기에 옛 모습이 남아 있는 시가지와 운치있는 건물이 있습니다.
그것을 이용해 로케이션 촬영, 이른바 로케를 하기도 합니다.
그래서 영화를 보다가 ‘아! 여기는 교토의 ○○절이다!’라고 눈치채는 일도 종종 있습니다.
영화뿐만 아니라 텔레비전 드라마를 촬영하기도 합니다.
이처럼 교토는 예로부터 영화와 밀접한 관계가 있는 고장입니다.
소규모지만 매년 영화제도 열립니다.
영화관도 많습니다.
만약 당신이 영화 팬이라면 꼭 교토에 와서 교토의 영화 문화를 접해보시기 바랍니다.
‘하니폰’은 ‘마에노야마 고분’에서 발굴된 ‘방패를 든 인물 토우’를 모티브로 만들었는데 이 토우는 방패로 악한 것이 고분에 오지 못하도록 지키기 위해 두었다고 합니다.
정수리에 쓴 모자, 커다란 귀와 코는 토우 중에서도 굉장히 희귀한데 그중에서도 가장 큰 특징은 전국적으로도 드물게 웃는 표정의 토우라는 점입니다.
자동차를 운전할 때 운전자는 ‘인지·판단·조작’이라는 일련의 작업을 해야 하는데 그것들을 기계에 맡긴 채 차를 달리게 하는 것이 ‘자동 운전’이다.
이 자동 운전 기능을 실현하기 위해서는 자동차 산업 기술을 축적해야 할 뿐 아니라 인지는 센서, 판단은 컴퓨터가 실행하고 조작은 액셀이나 브레이크를 자동화해야 한다.
이 중 인지와 판단은 IT나 군사 기술을 응용할 수 있다.
그 때문에 개발에는 기존의 자동차 제조사뿐 아니라 Google이나 바이두※ 등 인터넷 기업 등도 참여하고 있다.
그리고 어디까지 자동화할 것인지는 다음과 같이 나뉜다.
운전자가 전혀 관여하지 않는다.
자동 운전의 장점으로는 졸음 등 인간의 실수로 인한 사고를 방지하고 정체 완화 외에 고령자의 새로운 이동 수단으로서 고령화 사회를 지원하는 측면도 들 수 있다.
그러나 운전자 사이에서는 기술을 의문시하는 의견도 많다.
작년 말, 요미우리 신문이 실시한 조사에 따르면 ‘완전 자동 주행차가 실용화되면 타고 싶은가’라는 질문에 ‘타고 싶지 않다’라고 답한 응답자가 60%였다.
그 이유로는 ‘운전하는 재미가 사라진다’는 의견 외에 ‘절대적으로 안전한 차를 실현하는 것은 불가능하다’, ‘만일 사고가 일어난다면 책임이나 보장은 어떻게 되는가’ 등의 의견이 눈에 띄었다.
미카 선배님, 안녕하세요.
저기, 그 콘서트 티켓 말인데요.
아, 부탁한 티켓? 좋은 좌석 구했어?
저기 그게.
매진돼서 못 샀어요.
벌써부터 콘서트가 기대되네요.
좋은 좌석을 구했어요.
저도 기대하고 있었는데.
추운 계절이 되었습니다.
겨울철, 일본의 식탁에서 빼놓을 수 없는 요리라면 ‘전골’입니다.
모둠 전골, 물두부, 소고기 전골.
전국의 ‘향토 전골’까지 넣으면 매일 다른 전골 요리로 겨울 한 철을 보낼 수 있을 만큼 종류가 다양합니다.
겨울이 되면 슈퍼마켓에 여러 가지 맛의 전골 육수가 진열되어 망설이게 될 정도인데요.
그런 전골 요리의 세계에 올해는 ‘하이브리드 전골’이라는 것이 등장했습니다.
하이브리드라면 엔진과 모터, 두 개의 구동 기관을 가진 ‘하이브리드 자동차’ 등이 이미 자리 잡았는데 전골 요리의 하이브리드란 어떤 것일까요? 
이는 예를 들어 전골 요리+크림 스튜처럼 전골 요리와 전골 요리가 아닌 요리를 조합해 하나의 요리로 만든 것입니다.
전골 요리+만두, 전골 요리+햄버그스테이크 등 아이디어에 따라 조합은 무궁무진합니다.
다양한 재료를 넣어 맛이 잘 우러난 전골 요리인 만큼 다른 음식과의 궁합도 좋은 것이겠죠.
식품의 하이브리드라면 몇 년 전부터 하이브리드 푸드라는 말도 쓰이고 있습니다.
이것은 일반적으로 조합하지 않는 재료를 조합해 새로운 맛을 만들어 내는 것을 말합니다.
예를 들어 커스터드 푸딩+간장에서 성게 맛이 난다든가 오이+꿀에서 멜론 맛이 난다든가.
그런 하이브리드 푸드의 방식에 전골 요리가 딱 맞았을 수도 있겠네요.
괜찮을까? 하고 걱정되는 의외의 조합이 예상외로 새롭고 맛있는 요리로 변신할지도 모릅니다.
이번 겨울, 도전해 보는 건 어떨까요? 
작년 9월 중순~10월 말까지 제8회 럭비 월드컵·잉글랜드 대회가 열렸는데 1차 리그 시합에서 세계 랭킹 13위인 일본이 과거 두 번 우승한 적 있는 남아프리카공화국(랭킹 3위)을 34-32로 꺾는 역사적인 승리를 거뒀다.
일본이 월드컵에서 승리한 것은 무려 24년 만의 일.
아쉽게도 8강에 오르지는 못했지만 이번 대회에서 일약 스타가 된 선수가 있다.
바로 이번 남아공전에서 24득점을 올린 고로마루 아유무 선수이다.
고로마루 선수는 후쿠오카 출신으로 세 살 무렵부터 럭비를 시작해 고교 시절에 전국대회에 출전, 와세다 대학 시절에는 전국 대학 선수권에서 우승했다.
2005년부터 국가 대표가 되었고 2008년 톱 리그의 야마하 발동기 주빌로에 입단한 뒤 꾸준히 활약하고 있다.
일본에서는 이번 승리로 럭비의 인기가 단번에 높아졌고 성이 특이한 고로마루 선수는 일본에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명인사가 되었다(고로마루라는 성은 후쿠오카현을 중심으로 1,000여 명밖에 없다고 한다).
또 그가 주목을 받은 이유는 킥을 하기 전에 집중력을 올리기 위해 하는 독특한 자세 때문이기도 하다.
살짝 주저앉아 양손의 손가락을 끼는 그 자세는 ‘고로마루 포즈’라는 이름이 붙었다.
월드컵이 끝난 뒤에는 예능 프로그램에 나오고 도쿄역 근처에는 동상이 세워졌으며 연말에 호텔에서 열리는 디너쇼는 16,000엔의 티켓이 30분 만에 매진되었다.
고로마루 선수는 2016년부터 호주의 팀으로 이적하게 되어 당분간 일본에서 활약하는 모습을 볼 수 없는 것은 아쉽지만 2019년에 일본에서 열리는 월드컵을 향해 럭비의 인기는 점점 높아질 것이다.
시즈오카현 동부의 이즈반도에 있는 미시마시는 예전에는 도카이도의 역참 마을이자 미시마타이샤의 문전 마을로 번창했습니다.
시 제정 70주년을 기념하며 탄생한 미시마시의 마스코트 캐릭터 ‘미시마루 군·미시마루코 짱’에게는 다음과 같은 일화가 있습니다.
2011년 3월 11일 오후, 총 1,100개의 응모작을 두고 제1차 전형이 진행되고 있을 때 동일본대지진이 발생했습니다! 미시마시에서도 진도 4의 강하고 긴 진동이 이어져 회장에서도 한동안 큰 혼란이 빚어졌습니다.
그러나 위원들의 ‘결정합시다’라는 한마디에 ‘미시마루 군’과 ‘미시마루코 짱’을 포함한 제1차 전형 작품 10개가 결정되었고 그 뒤 시내 초중학생의 투표를 거쳐 최종적으로 결정되었습니다.
그야말로 동일본대지진의 피해를 복구하기 위한 상징과 같은 캐릭터죠.
여보세요.
밤 늦게 죄송합니다.
김민우입니다.
아, 미카예요.
안녕하세요?
안녕하세요? 저, 이번 일요일에 영화 보러 가기로 약속했잖아요.
실은.
12시에 시부야에서 만납시다.
사정이 좀 여의치 않게 됐어요.
기대되네요.
한국에서 갑자기 어머니가 오시게 돼서.
일본 차는 찻잎을 찐 다음 말리는 방법 으로 만들어진 것으로 일본인에게 가장 친숙한 차입니다.
더욱이 일본 차에는 여러 종류가 있 어서 센차, 교쿠로, 반차, 호지차 등 사용하는 찻잎과 제조 과정의 차이에 따라 이름이 달라 집니다.
슈퍼마켓이나 편의점에 가면 페트병에 든 일본 차가 죽 진열되어 있습니다.
겉보기에 는 거의 비슷해 보입니다.
게다가 가격은 모두 500ml에 150엔 정도.
그런데 올해 10월, 페트 병 차 브랜드 중 하나인 ‘오~이 오차’에서 무 려 한 병에 천 엔인 차를 출시했습니다.
이 ‘오~이 오차 교쿠로’는 겉보기에는 페트병에 든 차와 비슷하지만 페트병이 아니라 유리병에 들어 있습니다.
그리고 놀라운 것은 그 내용물이 모두 ‘교쿠로’라는 점입니다.
교쿠로는 일본 차 중에서도 최고급으로 여겨지는 차입니다.
찻잎을 키우는 과정에서 덮개를 씌워 햇빛을 가리는 등 손이 많이 가는 것으로 생산량도 무척 적은 차입니다.
내용물에 대해 들으니 가격이 천 엔이라는 것도 이해가 됩니다.
하지만 한 병에 천 엔이라면 꽤 사치스럽다고 할 수 있겠죠? 
목마를 때 꿀꺽꿀꺽 단숨에 마시는 차 같지는 않아 보입니다.
마셔 보고는 싶지만 선뜻 손이 가지 않는.
무척 궁금한 차임은 틀림없을 듯합니다.
관광청에 따르면 올해 일본을 찾은 외국인 수가 10월 9일 기준으로 1,505만 명을 넘었다.
1~9월의 누계는 지난해 같은 기간에 비해 1.5배 늘어나 약 1,449만 명.
2014년의 약 1,341만 명을 일찌감치 넘어서 3년 연속 사상 최고치를 경신했다.
관광청은 올해 연간 방일 외국인 수가 1,900만 명에 달할 것으로 보고 있다.
이와 더불어 문제가 되고 있는 것이 부족한 숙박시설이다.
특히 도쿄나 오사카 등의 대도시에서는 호텔을 예약하기 어려워지고 있다.
도쿄에서는 2020년 하계 올림픽 개최를 앞두고 엔저 현상과 항공편 증가 등으로 방일 외국인이 더욱 늘어날 것으로 예상된다.
이러한 가운데 늘고 있는 것이 ‘민박’이다.
여행자에게 개인 소유의 집이나 아파트의 빈방, 별장 등을 유료로 빌려주는 것으로 지금까지는 법률에 위반되기 때문에 불가능했지만 그 규제를 완화하는 움직임이 활발해지고 있다.
민박은 인터넷에서 이미 널리 이용되고 있다.
그 대표적인 것이 Airbnb라는 사이트로 세계 190개국 이상의 장소에서 개인의 집이나 별장 등을 알아볼 수 있다.
예를 들어 일본에서는 1박 기준으로 교토시 중심부의 전통 가옥이 6,502엔, 13명까지 묵을 수 있는 신주쿠역 근처의 아파트가 19,238엔 등이다.
호화 리조트 지역의 독채 등 호텔과는 다른 개성 있는 숙소를 고를 수 있는 것이 특징이다.
물론 문제가 없지는 않다.
오사카의 한 아파트에서는 투숙객이 쓰레기 분리수거 규칙을 지키지 않거나 한밤중에 여럿이 큰 소리로 떠드는 등 주민들이 불만을 제기해 문제가 일어나고 있다고 한다.
관리 규약으로 민박을 금지하도록 정한 맨션도 있다고 한다.
구와나시는 미에현의 북부, 기소가와·나가라가와·이비가와의 기소산센이 흘러드는 이세만의 가장 안쪽에 있습니다.
에도 시대 때부터 도카이도 53차의 역참 마을·성곽 마을·항구 마을로서 번창해 지금도 고속도로와 국도, 철도 등 주요 간선이 모이는 교통의 요충지로 거듭 발전하고 있습니다.
매끄러운 식감과 풍부한 육즙을 가진 구와나시의 특산물 대합은 에도 시대에는 막부의 수장에게 진상되었습니다.
지금도 고급 요리점 등에서 귀하게 여기는데 그것은 구와나의 대합이 일본 고유의 ‘대합’ 종이기 때문입니다.
연말이라고 그렇게 서두르면 나까지 산만해지잖아.
성미가 급한 그와 있으면 나까지 초조해진다.
요즘 어때? 
바빠?
허둥지둥하고 있어. 
너는 어때?
아까부터 부산스럽게 뭘 하는 거야! 
좀 더 조용히 할 수는 없어?
왠지 정신없어 보이네.
오늘은 할 일이 많아서 굉장히 바쁘거든.
헬로키티 등의 캐릭터로 유명한 산리오가 올해 7월, 산리오 느낌의 캐리커처를 직접 만들 수 있는 인터넷 서비스 ‘찬리오 메이커’를 시작했습니다.
그러자 금세 큰 인기를 얻어 일반인뿐 아니라 연예인이나 운동선수도 자신의 ‘찬리오’를 만들어 블로그나 SNS에 올리기 시작했습니다.
처음에는 8월까지 기간 한정으로 서비스할 예정이었지만 인기가 대단해 서비스 기간을 연장했습니다.
‘찬리오 메이커’로 캐리커처를 만들기 위해서는 두 가지 방법이 있는데 하나는 자신의 사진을 올려 자동으로 캐리커처로 만들어 주는 것입니다.
“닮았다!”라고 생각하거나 “어! 내 얼굴이 이렇게 생겼나?”라고 생각하거나 같은 사람이라도 표정이나 포즈에 따라 다양한 캐릭터로 변신합니다.
본인뿐 아니라 가족이나 좋아하는 연예인의 사진 등으로 만들어 봐도 재미있겠죠? 
또 하나의 방법은 얼굴 부분을 선택해 처음부터 직접 만드는 것.
윤곽과 피부색을 고르고 머리 모양과 색, 눈과 코, 입 모양에서 의 상, 소품까지 직접 세세하게 설정할 수 있습니다.
고를 수 있는 종류도 많아서 자신의 취향에 맞는 산리오식 캐릭터를 만들 수 있습니다.
어린아이부터 어른까지, 어느샌가 캐릭터 만들기에 빠져들게 하는 이 서비스.
이용료는 무료로 컴퓨터와 스마트폰에서 모두 가능합니다.
당신도 나의 ‘찬리오’를 만들어 보는 건 어떨까요? 
백지화란 ‘한번 결정한 사항을 아무 일도 없던 원 상태로 되돌리는 것’으로 계획이나 계약에 많이 사용하는 말이다.
그것이 2020년에 개최될 예정인 도쿄 올림픽과 관련해 잇달아 두 건이나 발생했다.
우선 7월 17일, 아베 총리가 주경기장이 될 신국립경기장을 두고 디자인을 포함해 건설 계획을 처음부터 다시 세울 방침이라고 발표했다.
이 경기장에 관해서는 이란 출신의 여성 건축가가 디자인한 거대한 두 개의 아치가 특징인 디자인으로 결정되었지만 작년 5월에 발표한 기본 계획에서는 1,625억 엔으로 책정되었던 총 공사비가 건설 자재비의 급등 등으로 2,520억 엔까지 올라 수정해야 한다는 의견이 많았다.
이어 9월 1일, 올림픽 엠블럼의 사용을 중단하고 새롭게 공모하기로 결정되었다.
엠블럼은 일본인 디자이너인 사노 켄지로가 디자인한 것으로 7월 24일에 발표했지만 발표 직후에 벨기에 디자이너가 자신의 작품을 도용했다고 주장했다.
대회의 ‘얼굴’이라고 할 수 있는 주경기장의 정비 설계에 이어 대회의 ‘상징’인 엠블럼도 백지화된 것은 매우 이례적인 사태라고 할 수 있다.
일본 올림픽위원회의 다케다 쓰네카즈 회장은 일본은 전 세계의 신용을 잃었다고 말했다.
그와 다른 문제로 동일본 대지진으로 인한 원전 사고의 사후 처리도 지지부진한 데다가 지진과 태풍, 화산 분화 등 일본을 둘러싼 천재지변이 끊이지 않는다.
게다가 올림픽이 개최되는 7월 말~8월, 도쿄는 연일 35℃를 넘는 일 년 중 가장 더운 시기이다.
정말 올림픽을 개최할 수 있는지, 정말 개최 자체가 옳은 일인지에 대해 많은 사람이 의구심을 품고 있다.
이달에는 아이치현 한다시의 관광 마스코트 캐릭터인 ‘다시마루 군’을 소개합니다.
한다시는 아이치현의 현청 소재지인 나고야시의 남쪾이자 주부 국제공항의 동쪽에 있으며 예전부터 해운업과 양조업 등으로 발전해 온 도시입니다.
올해는 ‘한다시 관광 원년’으로 관광에 더욱 힘을 쏟고 있는데 그 대표적인 것이 ‘축제용 수레’, ‘창고’, ‘동화작가’, ‘붉은 벽돌’입니다.
그중에서도 ‘다시마루 군’의 이름이 유래된 ‘다시’로 유명한 ‘다시마쓰리’는 300여 년의 역사를 자랑합니다.
저 아이들은 언제까지 재잘재잘 떠들 생각일까.
끝이 없네.
그는 생동감 있게 이야기해서 듣고 있으면 기분이 좋다.
시끌벅적 흥이 올랐네.
굉장히 즐거운 일이 있나 봐.
옆 방이 왁자지껄 시끄럽네.
좀 더 조용히 할 수 없나.
조잘조잘 잘도 나불거리네.
좀 꼴불견이야.
스포츠 대회, 학교의 문화제, 다양한 행사 등 가을은 사람들이 모여 즐길 기회가 많습니다.
그 때문에 사용하는 오노마토페도 다채롭죠.
재잘재잘은 여성이나 어린아이가 끝날 기미 없이 신나게 수다 떠는 것을 나타내며 강조할 때는 재잘재잘이라고 합니다.
생생하게는 생명력이 넘쳐 보이는 것을 나타냅니다.
시끌시끌은 많은 사람이 시끌벅적하게 이야기하는 모습을, 왁자지껄은 많은 사람이 제멋대로 시끄럽게 이야기 나누는 모습을 나타냅니다.
조잘조잘은 쉬지 않고 죽 이야기하는 것을 나타내며 강조할 때는 주절주절을 사용합니다.
일본에서 9월 1일은 ‘방재의 날’입니다.
이날 일본 각지에서는 대피 훈련과 방재 행사가 열립니다.
일본은 지진 대국 등으로 불리며 자연재해가 가장 많은 나라 중 하나입니다.
특히 2011년 3월 11일에 일어난 동일본 대지진 이후, 방재에 대한 사람들의 관심이 더욱 높아져 각 가정에서는 다양한 방재 물품을 갖추고 있습니다.
하지만 옷 같은 것은 참을 수 있다고 해도 곤란한 것은 식료품입니다.
비상식량으로 판매되는 제품이라도 유통기한은 3~5년.
그때마다 새로 사서 바꿔야 합니다.
그래서 최근 주목받고 있는 것이 ‘롤링스톡’이라는 식량 비축 방법입니다.
이는 일상생활 속에서 정기적으로 비상식량으로 먹어버리는 방법입니다.
먹고 새것을 사서 보충함으로써 항상 새로운 식품을 보관해둘 수 있습니다.
비상식량으로 판매되는 것은 유통기한을 늘리기 위해 대부분 수분을 빼거나 첨가물을 넣습니다.
그래서 맛없는 게 당연했습니다.
그런데 요즘에는 기술이 발전해 무척 맛있어졌습니다.
물만 넣으면 고슬고슬한 밥이 되는 것이나 빵 통조림 등은 몇 종류나 출시되었습니다.
또한 주식뿐 아니라 쿠키와 화과자 등도 다양하게 만들어지고 있습니다.
게다가 인터넷 등에서는 롤링스톡을 위한 수많은 비상식량 조리법이 소개되고 있습니다.
비상식량은 ‘어쨌든 배만 차면 된다’는 시대에서 ‘평소에 먹어도 될 정도로 맛있는’ 시대로 진화하고 있습니다.
각자 비상식량을 가져와서 홈 파티 등을 열어도 재미있을 것 같네요.
내년 3월에 대학을 졸업하는 학생의 취직활동 이른바 ‘슈카쓰’가 시작되었다.
단, 올해부터 취직활동 시기가 조금 뒤로 밀렸다.
기업에서 여는 회사 설명회 등의 채용 홍보 활동이 대학교 3학년생의 12월에서 이듬해 3월로 전형 활동은 대학 4학년생의 4월에서 8월로 4개월 늦어진 것이다.
그 취직활동과 관련해 새로운 말이 또 하나 생겨났다.
그것은 ‘오와하라’로 뜻은 ‘취직활동 중단 괴롭힘’이다.
해러스먼트를 하는 것은 기업, 당하는 것은 취직활동 중인 학생이다.
그리고 그 대표적인 오와하라가 다음 세 가지이다.
‘이 자리에서 내정 받은 모든 기업에 사퇴한다고 연락하십시오’ 등 다른 회사의 내정을 사퇴하도록 강요한다.
다른 회사의 전형에 가지 못하도록 매일같이 면접 일정을 잡는 식으로 방해한다.
내정을 사퇴하려고 연락한 지원자의 사퇴를 받아주지 않고 반드시 입사하라고 위협한다.
이렇게 여러 방법으로 ‘빨리 취직활동을 끝내시오’라며 강요하는 것이다.
채용 담당자 입장에서는 일찌감치 채용인원을 확정하고 싶겠지만 다른 회사의 전형이 시작되기 전에 내정을 독촉하는 셈이 된다.
올해 들어 들려오기 시작한 이 ‘오와하라’.
앞서 언급한 것처럼 취직활동 시기가 늦춰지면서 생긴 기업의 초조함과 구인배율이 증가해 올해는 취직 희망자보다 구인자 수가 많은 점 등이 그 배경인 듯하다.
이달에는 나라현 사쿠라이시의 마스코트 캐릭터 ‘히미코짱’을 소개합니다.
나라 분지 동남부에 있는 사쿠라이시 일대는 ‘일본인의 고향’이라고 하는 나라현 안에서도 가장 오랜 역사를 느낄 수 있는 지역입니다.
‘마키무쿠 유적’은 고대 국가 중에서도 ‘야마타이국’의 유력한 후보지로서 마키무쿠 유적 안에 있는 ‘하시하카 고분’은 야마타이국의 여왕인 히미코의 무덤일 수도 있다는 설이 강력하게 주장되고 있습니다.
하시하카는 총 길이 278m, 높이 16~30m로 전국에서 가장 오래된 전방후원분입니다.
3세기 중엽 또는 4세기 초~중반에 지어졌다는 설이 유력합니다.
이러한 연유로 2011년, 사쿠라이시에서는 히미코를 모티브로 한 사랑스러운 ‘히미코짱’을 만들었는데요.
사쿠라이시의 매력을 홍보하기 위해 트위터에 정보를 올리거나 이벤트에 참가하며 활약하고 있습니다.
가을바람이 불기 시작하면 하늘은 상쾌하고 맑게 개며 새파란 하늘에 권적운과 비늘구름이 둥실 떠오릅니다.
보송하니 습기가 적고 피부의 감촉도 산뜻해서 기분이 좋죠! 국화와 금계목 등의 좋은 꽃향기가 솔솔 풍겨옵니다.
‘상쾌하게’는 상쾌하고 시원한 모양을 나타내고 ‘둥실’은 가벼운 것이 떠다니는 것을 나타내는 표현입니다.
‘바짝’은 습기 없이 잘 말라 있는 상태를 ‘산뜻하게’는 감촉이 가볍고 달라붙지 않는 것을 나타냅니다.
‘솔솔’은 강한 냄새가 떠도는 모습을 나타냅니다.
사람은 누구나 ‘건강하게 살고 싶다’, ‘장수하고 싶다’고 바라기 마련입니다.
일본에서 ‘건강 붐’이라는 말이 나온 지 벌써 한참이 지났는데요.
계속해서 새로운 건강식품과 건강기구가 나오고 있습니다.
이 코너에서도 몸 상태를 조절하는 성분이 포함된 식품인 ‘도쿠호(특정 보건용 식품)’를 소개한 적이 있습니다.
그리고 올해 들어 새롭게 추가된 것이 ‘기능성 표시 식품’입니다.
둘 다 소비자청에서 감독하지만 도쿠호가 국가의 심사와 허가를 받아야 표시할 수 있는 데 비해 기능성 표시 식품은 과학적 근거를 신고하면 표시할 수 있습니다.
올해 4월부터 시작된 제도로 8월 현재, 기능성 표시 식품으로 신청해 허가를 받은 식품은 약 70개 품목에 달합니다.
건강 보조제, 차, 요구르트 그리고 무알코올 음료까지 기능성 표시 식품임을 강조하는 상품이 출시되고 있습니다.
효과의 내용도 ‘지방 흡수를 억제한다’, ‘혈압 상승을 막는다’, ‘눈과 어깨의 피로를 덜어준다’ 등 다양합니다.
그러나 심사를 통과한 뒤 표시한 것이 아니라서 ‘정말 효과가 있는 걸까?’라고 의심하는 사람도 적지 않으며 상품만 봐서는 그 전에 나온 ‘도쿠호’와의 기능 차이도 확실하지 않습니다.
지금 일본의 슈퍼마켓과 편의점에는 각종 ‘몸에 좋을 것 같은’ 식품이 넘쳐나는데 소비자도 현명하게 생각해 ‘잘 알아본 뒤 직접 보고 골라야’ 할 것 같습니다.
나리타 공항에서는 중국행 비행기의 출발 시각이 크게 늦어지는 사태가 늘고 있다고 한다.
이유는 중국인 관광객이 공항 안에서 ‘싹쓸이 쇼핑’을 하기 때문이다.
그들은 이미 여행 가방 등을 맡긴 다음 출발 직전에 싹쓸이 쇼핑을 해서 짐이 기내에 반입할 수 있는 양을 초과해 다시 화물로 맡기는 절차를 밟아야 하는 것이다.
공항에서 싹쓸이 쇼핑을 하는 것은 도심에서 사면 공항까지 옮기는 것이 힘들기 때문이라고 한다.
‘싹쓸이 쇼핑’은 요즘 신조어로 ‘맹렬하게 대량으로 구매하는 일’을 말한다.
2, 3년 전부터 주로 중국인 관광객이 일본에서 일본 제품을 쇼핑하는 모습을 나타낼 때 사용하게 되었다.
실제 수치를 살펴보면 일본정부관광국이 발표한 2015년 전반기의 방일 외국인 수는 914만 명으로 과거 최고였던 작년 같은 기간을 넘어섰다.
또 올 4~6월에 방일 외국인이 사용한 쇼핑과 여행비용 등의 총액을 나타내는 ‘방일 외국인 여행 소비액’은 8,887억 엔에 달해 사분기로는 최고치를 기록했다.
이 수치는 작년 같은 기간에 비해 무려 82.5%나 증가한 것이다.
국가·지역별로는 중국이 전체의 40%가 넘는 3,581억 엔으로 가장 많았고 뒤이어 대만 1,470억 엔, 한국 645억 엔 순이다.
외국인 관광객 한 명당 소비액에서도 중국이 28만 5,000엔으로 1위이다.
이러한 싹쓸이 쇼핑은 최근의 엔화 약세와 더불어 2014년 10월부터 모든 일본 제품의 소비세가 면제된 영향이 크다.
면세 시행 후 중국인 관광객이 싹쓸이하고 있는 상품은 의약품, 화장품, 가전제품 순이라고 한다.
일본 정부는 면세점을 늘리는 등 관광객 증가에 대비한 환경을 더욱 정비해나갈 방침이다.
다카쓰키시는 오사카부 북동부에 있는 시로 인구 약 35만6천 명의 중핵시 중 하나로 지정된 곳입니다.
간사이를 대표하는 대도시인 교토와 오사카 어느 쪽이든 접근하기 편해 굉장히 살기 좋은 도시입니다.
또 각 시대의 사적이 많아 역사 팬에게도 매력적인 도시인데 ‘하니탄’은 그야말로 그 역사 도시의 상징으로서 탄생했습니다.
다카쓰키시에는 고분이 다수 남아 있으며 일본에서 가장 오래되고 큰 토우 공장이 있었던 사실도 밝혀졌습니다.
6세기 초에 만들어졌다고 여겨지는 대고분 ‘이마시로즈카 고분’에서 출토된 무사 모습의 토우가 ‘하니탄’의 모델입니다.
더위가 잊혀지는 한때 
불꽃놀이가 열리는 밤, 2층 베란다에서 먼 곳을 바라보자 쾅 하는 소리가 들렸습니다.
이어 슉~하고 불덩어리가 밤하늘로 올라가 팍 하고 불꽃이 터졌습니다.
팔랑팔랑 부채를 부치면서 잇달아 발사되는 불꽃놀이를 계속 바라보았습니다.
‘쾅’은 폭죽을 쏘아 올리거나 대포를 쏠 때 나는 소리를 ‘슉’는 폭죽이나 화살, 총알, 공 등이 바람을 가르는 소리를 나타냅니다.
‘팍’은 순간적으로 어떤 변화가 일어났을 때의 모양을 나타냅니다.
‘팔랑팔랑’는 부채나 깃발처럼 얇고 넓적한 것이 공기에 닿으면서 가볍게 연속해서 나는 소리를 나타냅니다.
요즘 젊은 여성 팬이 급증한 스포츠가 늘고 있습니다.
특히 유명한 것이 ‘카프 여자’라고 하는 프로야구 구단 히로시마 도요카프의 여성 팬입니다.
2014년에는 유행어 대상 베스트 10에 들어가는 등 사회 현상이 되었습니다.
2014년 히로시마 도요카프 경기의 관중석은 여성이 약 40%를 차지했으며 연간 입장객 수는 20% 이상 증가했습니다.
또 신기하게도 연고지인 히로시마현 주변이 아니라 도쿄나 오사카 등 대도시권에서 팬이 늘고 있는 것이 특징입니다.
1991년에 우승한 이래 한 번도 우승하지 못한 히로시마 도요카프.
그래도 카프 여자는 ‘응원해서 이기면 기쁘고 응원한 보람이 있다’고 말합니다.
카프 여자의 수는 올해 들어서도 계속 늘어나 경기를 보러 가는 투어나 유니폼 등의 상품도 지속적으로 팔리고 있습니다.
그리고 최근, 카프 여자에 이어 서서히 화제가 되고 있는 것이 ‘스모 여자’입니다.
이것은 ‘스모 선수’와 ‘여성’를 합친 말로 스모 팬인 여성을 말합니다.
스모를 보러 가는 여성 팬이 늘면서 지방에서 팬과 교류하거나 기타 행사를 개최하는 ‘순회’에도 많은 여성 팬이 모이고 있는데요.
요즘 인기가 시들하던 일본 스모계를 다시 부흥시켜 줄 존재로 주목받고 있습니다.
이제는 일본 스포츠계의 흥행 주역으로서 맹활약하고 있는 여성 팬.
앞으로 어떤 ‘의외의’ 스포츠가 인기를 얻을지 지켜보고 싶습니다.
‘결혼을 졸업한다’라는 뜻으로 주로 결혼해서 30~40년 이상 지난 부부에게 사용하는 말이다.
이혼과 다른 점은 결혼이라는 형태를 유지하면서 자유롭게 각자 자신의 인생을 즐긴다는 점이다.
보통 별거할 경우 어느 한쪽이 상대방에게 큰 불만이 있거나 신뢰할 수 없게 되어 이혼을 전제로 별거하는 부부가 대부분이다.
그러나 ‘졸혼’은 서로 다른 곳에 살아도 시간이 맞으면 함께 식사를 하거나 쇼핑을 가기도 한다.
또 꼭 별거하지 않더라도 같이 살면서 졸혼 관계를 유지하는 경우도 있다.
예를 들면 정년 뒤에 또는 자식이 독립한 뒤에 나고 자란 고향으로 돌아가 부모를 모시고 싶어하거나 자연 속에서 채소를 재배하고 좋아하는 낚시를 즐기며 살고 싶어하는 남성이 적지 않다.
하지만 아내는 편리한 도시를 떠나기 싫어하므로 부부가 따로 살면서 정기적으로 만나는 예도 있는 모양이다.
한 주택 회사가 전국의 30~60대 아내 200명에게 ‘졸혼’에 대한 설문조사를 실시한 결과, ‘언젠가는 졸혼하고 싶습니까?’에 대해 절반이 넘는 56.8%의 응답자가 ‘네’라고 대답했다.
또 그 사람들에게 ‘몇 살 정도에 졸혼하고 싶습니까?’라고 묻자 ‘60~64세’라는 대답이 가장 많았다.
역시 남편의 정년퇴직이 그에 적절한 시기인 모양이다.
가장 큰 이유는 ‘혼자 있는 시간이 필요하니까’였다.
결코 남편이 싫은 건 아니지만 정년퇴직 후 남편이 매일 집에 있는 생활을 하니까 남편의 간섭 없이 취미나 친구와의 시간을 즐기고 싶다는 것이 아내들의 본심인 것 같다.
다테야마시는 지바현 보소 반도의 남부에 있으며 이 지역 정치·경제·문화의 중심 도시입니다.
온난한 기후의 혜택을 받아 한겨울인 1월에 꽃밭이 만개하는 ‘꽃의 도시’입니다.
2010년 12월에 태어났어.
아직 5살이지.
잡종견이야.
그 유명한 이야기인 ‘난소사토미핫켄덴’에 등장하는 신견의 친척의 자손의 지인의 친척이야! 이해할 수 있으려나?!
서글서글하고 대충대충, 그리고 ‘갈비뼈가 하나 부족해’.
보슈 지방에서 ‘갈비뼈가 하나 부족하다’는 표현은 ‘조용하고 온화한 보슈 사람의 기질’을 뜻하는 말로 많이 사용해.
내가 생각해도 성격이 좋은 것 같아.
내 이름을 무척 사랑하거든!
머리 부분을 잘 봐봐.
여름 하면 소면과 빙수 
“더우니까 점심은 차가운 소면으로 했어요.”라는 어머니.
모여든 아버지와 아이들은 후루룩 소리를 내면서 순식간에 맛있게 다 먹어 치웠습니다.
'후루룩'는 메밀국수, 우동, 소면 등 면류를 먹는 모습 또는 그때 나는 소리를 나타냅니다.
거의 씹지 않고 강하게 빨아들이는 듯이 삼키는 상태입니다.
뜨거운 한낮에 걷다 보면 가게 앞의 ‘얼음’이라는 글자가 도드라진 깃발이 눈에 들어옵니다.
빨강, 초록, 노랑 등의 시럽을 뿌린 빙수를 아사삭 하고 먹으면 몸속이 찡 하고 차가워지는 것 같습니다.
‘아사삭’는 딱딱하고 얇은 것을 잘게 씹는 소리, ‘찡’는 차가움이나 시원함을 느끼는 모습을 나타냅니다.
이제는 젊은이부터 어르신까지 사용하는 휴대전화, 스마트폰.
젊은이들 사이에서는 문자나 SNS가 기본적인 연락 수단이 되었습니다.
그러나 그런 젊은이의 부모 세대에게 휴대전화는 ‘새로운 기기’.
자녀들에게 맞춰서 문자나 SNS를 사용하려고 해도 좀처럼 잘 안 됩니다.
잘못 누르거나 히라가나를 한자로 바꿀 때 실수하는 바람에 무슨 말을 하려는 건지 알 수 없는 문장이 완성됩니다.
그러나 그 문장들은 때때로 무척 재미있는 ‘걸작’이 되곤 합니다.
그러한 부모, 특히 엄마의 걸작 문자를 모은 『어무이 문자』가 최근 화제를 모으고 있습니다.
‘어무이’는 간사이 방언으로 어머니를 말합니다.
예를 들어 엄마가 갑자기 온 동네사람에게 ‘결혼합니다’라는 짧은 문자를 보냈습니다.
실은 ‘마을 행사인 제초를 오늘’ ‘결행합니다’라는 내용이지만 앞부분을 생략한데다가 ‘결행’을 ‘결혼’이라고 잘못 눌러버린 탓에 온 동네사람에게 결혼을 선언하는 문자를 보낸 것입니다.
또한 ‘페이스북(Facebook) 샀어’라는 문자.
페이스북 페이지를 개설했다는 말을 하고 싶었던 것이겠지만 마치 회사를 인수한 것처럼 엄청난 이야기가 되고 말았습니다.
그런 『어무이 문자』는 받는 사람을 헷갈리게 만들어 웃기면서도 애정이 느껴지는 것이 대단한 점.
책 시리즈는 3권까지 나와 20만 부가 넘는 대박을 터뜨렸습니다.
6월에는 드라마로도 제작되었습니다.
재미있고 마음이 따뜻해지는 어무이 문자에서 앞으로도 눈을 뗄 수 없을 것 같네요.
전국에서 아무도 살지 않아 방치된 빈집이 증가해 총 주택 수 6,063만 채에서 차지하는 비율이 13.5%가 되었다.
게다가 매년 늘고 있다.
사람이 살지 않는 집이 빠르게 손상된다는 사실은 알려져 있다.
벽이나 지붕이 무너지거나 기둥이 기울어 붕괴 위험이 있을 뿐 아니라 방화의 대상이 되기도 한다.
또한 흰개미나 쥐가 번식하거나 불법으로 쓰레기를 투기하는 등 위생 면에서도 문제가 크다.
왜 빈집이 계속 늘어날까? 
그것은 저출산 고령화가 원인으로 보인다.
대부분은 고령의 집주인이 자식과 같이 살기 위해 이주하거나 사망하는 경우이다.
일본 집은 대부분 목조 주택이어서 30년 이상 지나면 재산으로서의 가치가 사라지면 설비도 낡기 때문에 다시 지어야 한다.
그러나 집을 해체하는 데만 100~200만 엔이 든다.
또 주택이 세워져 있으면 토지에 부과되는 세금이 우대되는 점도 빈집이 늘어나는 원인이 되고 있다.
약 10년 전부터 빈집 대책을 위해 지방자치단체가 독자적으로 조례를 정해 대응해 왔지만 올해 5월 26일, 국가 차원에서 ‘빈집 등 대책 추진에 관한 특별 조치법’을 시행했다.
이 법률에서는 안전 면이나 위생 면에서 문제가 있는 빈집에 대해 현장 조사를 실시해 철거나 수리 명령을 내릴 수 있다.
소유자가 그에 따르지 않으면 세금 우대를 해제하고 나아가 기초자치단체가 강제로 해체할 수 있다.
요즘은 부동산 회사가 소유자에게 빈집 활용법을 알려주거나 개조해서 젊은이를 위한 셰어하우스로 만드는 등 새로운 비즈니스도 생겨나고 있는데 새로운 법률의 시행으로 위험한 빈집이 조금이라도 줄어들기 바란다.
이달에는 나라현 야마토타카다시의 마스코트 캐릭터 ‘미쿠짱’을 소개합니다.
야마토타카다시는 일본인의 고향이라 불리는 나라현의 북서쪽에 있으며 역사적인 풍토·유산으로 둘러싸인 도시입니다.
세계유산인 호류지와 고대 유적의 보고인 아스카 지방까지는 차로 약 30분이면 갈 수 있습니다.
역사 팬에게는 굉장히 매력 넘치는 입지 조건이죠.
여자아이예요~!
3월 9일에 태어났어요.
야마토타카다시가 미래를 향해 날아오르기 바란다는 소원이 담겨 있어요.
또 저는 ‘미래를 향해 날아오르기 대사’로서 야마토타카다시의 매력과 정보를 알리고 있어요.
그래서 현 안에서뿐 아니라 현 밖의 다양한 이벤트에도 참가하고 있죠.
제가 머리에 쓰고 있는 시의 나무인 ‘산다화’ 꽃이에요.
한가운데의 노란 것은 암술이랍니다.
뭐니 뭐니 해도 ‘믹스 주스’를 좋아해요.
야마토타카다시의 특산품인 다섯 가지 채소 쑥갓, 소송채, 시로나(배추의 일종), 시금치, 파를 섞어 만들어서 맛있어요.
한번 드셔 보세요.
춤을 잘 춰서 다양한 이벤트에서 춤추고 있답니다.
자, 한 상 차렸어
많이 먹어
우와, 맛있겠다! 
다 먹어버려야지.
젊은 사람들은 식욕이 대단해! 
그 많던 음식을 순식간에 다 먹어 치웠어.
그는 달콤한 케이크를 어지간히 좋아하나 봐.
덥석덥석 정신없이 먹고 있어.
젊으니까 더 팍팍 먹지 않으면 안 돼.
힘이 안 나잖아.
먹는 것에 관해서는 왕성하게 먹는 모습을 나타냅니다.
‘왕성하게’는 일이 기세 좋게 진행되는 모습, 망설임 없이 일하는 모습을 가리키며 끊임없이 잘 먹는 모습을 나타냅니다.
‘덥석덥석’는 음식을 왕성하게 먹는 것을 묘사할 때 사용합니다.
먹는 것에 관해서는 의욕적·적극적으로 먹는 모습을 나타냅니다.
이달에는 호쿠리쿠 지방 이시카와현 고마쓰시의 이미지 캐릭터 ‘가붓키’를 소개합니다.
고마쓰시는 이시카와현 서남부에 자리해 산업도시로서 발전해왔는데 ‘가부키의 도시’로도 유명합니다.
그 상징이 ‘가붓키’입니다.
‘가붓키’는 2010년, 고마쓰시 제정 70주년을 기념해 태어났으며 유명 가부키 상연작 중 하나인 ‘간진초’의 배경이 된 고마쓰의 매력을 전국에 홍보하고 있습니다.
‘가붓키’의 자기소개 2010년 2월 22일이에요.
동그랗고 귀여운 눈동자와 짙은 눈썹이에요.
고마쓰시의 문장 무늬가 들어간 바지가 마음에 들어요! 
꽤 잘 어울리죠? 
고마쓰에서 생산한 신선한 채소와 고마쓰시의 명물인 ‘고마쓰우동’이에요.
다 같이 ‘이욧 고마쓰’ 포즈를 취하는 걸 좋아해요.
‘난관 돌파’라는 말이에요.
4월 말부터 5월 초에 걸친 골든위크에 도쿄를 중심으로 세 개의 행사장을 사용해 ‘Food Nations~고기 페스티벌 2015 봄’이라는 축제가 열렸습니다.
넓은 행사장에 고기 요리를 파는 포장마차가 수십 개.
평소에는 먹기 힘든 고급 고기나 줄 서서 먹는 인기 음식점도 있어서 좀처럼 맛보기 힘든 고기 요리나 해외의 고기 요리 등 고기, 고기, 고기의 축제입니다.
2014년 봄에 1회가 개최되어 29만 명이 모였는데 이번에는 행사장이 늘어났으니 더 많은 방문객이 찾아왔겠죠? 
앞으로는 도쿄 이외에서도 개최할 예정이라고 합니다.
옛날 일본에는 육식을 금하는 법률이 있어서 먹기 위해 가축을 기르는 습관이 없었기 때문에 일반 가정의 식탁에 고기 요리가 올라오는 일은 거의 없었습니다.
보통 가정에서 소고기를 먹게 된 것은 메이지 시대 이후로 세계적으로 보면 역사가 짧죠.
최근에도 고기는 지방이 많고 칼로리가 높다고 하여 건강을 중시하는 사람은 꺼리는 경향이 있었습니다.
그러나 사실 고기는 탄수화물이 적어서 다이어트에 전혀 나쁘지 않다는 사실이 알려지면서 서서히 인기가 높아지고 있습니다.
실제로 거리를 보아도 도쿄에는 혼자 가볍게 들어갈 수 있는 스테이크 가게가 속속 문을 열고 있습니다.
또한 2010년, 시부야역 인근 빌딩에 문을 연 ‘시부야 고기 거리’에서는 올해 5월에 새로이 층을 늘려 총 24개의 고기 음식점이 죽 늘어서 있습니다.
서서히 오래 지속될 것으로 보이는 고기 붐.
앞으로 어떻게 뜨거워질지 기대됩니다.
일본에서 4월은 입원, 입학, 진급의 계절로 자녀를 둔 엄마는 아이 이상으로 긴장하는 계절이다.
그러한 엄마들 사이에서 ‘엄마 명함’이 유행하고 있다고 한다.
‘엄마 명함’에는 자신의 이름, 아이의 이름과 나이, 휴대전화 번호와 이메일 주소를 넣는 일이 많다.
처음 만난 엄마들끼리 그 명함을 교환한다고 한다.
분명 아이 친구의 이름과 얼굴은 금방 익혀도 엄마는 ‘누구였지?’ 하고 생각하는 일도 많다.
또 엄마의 얼굴을 익혀도 일본에서는 대체로 ‘○○군의 엄마’ 정도로만 기억되는 일도 많다.
엄마들끼리도 서로 ‘리나짱 엄마’, ‘켄타군 엄마’ 처럼 부른다.
엄마 자신의 이름은 남에게 말할 기회도 적고 기억에 남기도 어렵다.
그럴 때 엄마 명함이 있으면 편리한 것이다.
이 엄마 명함은 대도시에 사는 20대 후반~30대 엄마가 주요 타깃인 잡지 『VERY』가 만들었다고 한다.
『VERY』의 웹사이트를 살펴보면 ‘엄마 명함 제작 전용 사이트’까지 만들어 20종류 이상의 디자인 중에서 좋아하는 것을 골라 누구나 간단하게 명함을 만들 수 있다.
비용은 30장에 1,810엔.
사진을 넣을 수 있는 디자인도 있다.
물론 자기 집 프린터로 만드는 엄마도 있다.
엄마 명함이 유행하게 된 배경에는 유치원이나 학교에서 개인정보의 보호를 이유로 주소, 전화번호 등이 기재된 명부를 나눠주지 않게 된 사정도 있다고 한다.
하지만 이 엄마 명함에 남편의 직업이나 근무처를 넣는 엄마도 생기는 등 일부에서 문제가 되고 있는 모양이다.
엄마들의 교제는 보통 일이 아니다.
장마에 관한 3대 오노마토페 
습함, 푹푹 찜, 축축함는 장마의 느낌을 나타내는 3대 오노마토페라고 할 수 있습니다.
이 세 가지 표현을 외워두면 일본어로 장마철에 관해 대화할 때 큰 도움이 될 것입니다.
매일 습한 날이 계속되어서 기분이 울적해.
아침부터 푹푹 찌는 게 그야말로 장마다운 짜증 나는 나날이야.
오랜 비로 다다미가 축축해져서 곰팡이가 필 것 같다.
‘습함’는 습기 때문에 끈적끈적하게 느껴지는 상태 즉, 습기나 수분 등이 많아 짜증 나는 상태를 나타냅니다.
장마의 상징 같은 말입니다.
여기서는 ‘음습(불쾌할 정도로 성격이 어둡고 집요한 것)’하다는 의미를 나타냅니다.
‘푹푹 찜’는 무더운 것을 뜻하고 ‘축축함’는 습도가 높아 사람들이 무척 불쾌감을 느끼는 것을 나타냅니다.
참고로 ‘축축함’는 불쾌한 일이 있어서 기분이 좋지 않은 모양을 나타냅니다.
요즘 인터넷에서는 ‘오니기라즈’가 화제입니다.
밥을 뭉쳐서 김으로 싼 ‘주먹밥’와 비슷하면서도 다른 ‘오니기라즈’.
이름처럼 뭉치지 않는 주먹밥입니다.
사실 ‘오니기라즈’가 처음 등장한 것은 1990년, 인기 요리 만화 『쿠킹 파파』 속 이야기입니다.
그로부터 20년 이상 지난 지금에 와서 왜 크게 유행하게 되었는지는 분명하지 않습니다.
하지만 지난해 가을 무렵부터 인터넷 레시피 사이트를 중심으로 다양한 레시피가 등장했습니다.
3월에는 편의점에서도 ‘오니기라즈’가 출시되었고 슈퍼마켓에서도 ‘오니기라즈’ 전용의 조미 김을 판매하는 등 인기가 더욱 높아지고 있습니다.
한편 ‘오니기라즈’를 만드는 방법은 매우 간단합니다.
랩 위에 김을 깔고 거기에 밥을 올린 뒤 그 위에 달걀, 고기, 생선, 치즈 등 좋아하는 속 재료를 뭐든 올립니다.
그리고 아래에 깔린 김으로 밥과 속 재료를 감쌉니다.
이것으로 완성!
속 재료가 가운데에만 들어가는 오니기리와 달리 재료를 전면에 올릴 수 있기 때문에 커다란 것도 감쌀 수 있어서 재료 선택의 폭이 넓은 것이 인기 있는 이유 중 하나입니다.
투고형 레시피 사이트에는 속 재료에 관해 셀 수 없을 만큼 많은 아이디어가 게재되어 있습니다.
김과 밥, 아이디어가 있으면 쉽게 만들 수 있는 ‘오니기라즈’.
한때의 유행에 그치지 않고 앞으로 일본의 식탁과 도시락의 주인공으로 자리 잡을 것 같은 그런 요리입니다.
요즘 젊은 여성들을 불안하게 만드는 화제로 ‘난자의 노화’가 있다.
여성은 태어날 때부터 난소에 난자의 기원이 되는 원시난포 약 200만 개를 저장하고 있는데 원시난포는 사춘기가 될 무렵에는 20~30만 개까지 자연 소멸되며 그 뒤로도 한 달에 1,000개씩 줄어든다고 한다.
난자는 새로 만들어지지 않으며 여성이 나이 드는 만큼 노화한다.
이것이 매일 새롭게 만들어지는 남성의 정자와 크게 다른 점이다.
난자가 노화하면 임신 성공률이 떨어지고 염색체에 이상이 있는 난자가 늘어나는 등의 문제가 생길 가능성이 커진다.
또 현대에는 임신·출산에 적합한 20~30대 초반까지는 자신의 경력을 위해 일하는 여성이 많다.
열심히 일하다가 30대 후반, 40대가 다 되어 아이를 가지려 해도 임신이 잘 안 되거나 고령 출산으로 인한 여러 위험에 직면하게 된다.
이것이 실제로 저출산의 원인 중 하나가 되고 있다.
그래서 10대, 20대일 때 건강한 난자를 추출해 냉동 보존한 뒤 출산을 원할 때 해동해 임신·출산하려는 방법이 확산되었다.
기존에는 질환 등으로 앞으로 임신이 어렵다고 진단받는 경우나 불임 치료의 하나로 이용했는데 요즘은 기혼·미혼에 관계없이 당장은 아이를 낳을 생각이 없지만 언젠가 낳고 싶을 때 이용할 수 있게 된 것이다.
지바현 우라야스시처럼 저출산의 대책으로 난자를 동결 보존하는 데 드는 100만 엔 이상의 비용 중 일부를 부담하려는 움직임을 보이는 지자체도 있다.
앞으로는 동결 난자에서 태어나는 아이가 흔해지는 시대가 될지도 모른다.
도치기시는 시가지에 창고 형태의 건물이 늘어서 있는 풍경이 보존되어 있어서 작은 에도, 작은 교토, 간토의 구라시키 등으로 불리며 관광지로서 인기가 높은 도시입니다.
에도 시대 때부터 시의 중심부를 흐르는 우즈마가와를 이용한 교역을 통해 번창해 왔습니다.
시내에는 그 시대에 대해 전해주는 역사적인 건축물이 다수 남아 있습니다.
‘도치스케’는 이 창고 마을의 상징으로 태어났습니다.
머리에 쓰고 있는 두건, 하얀 벽을 연상시키는 하얀 얼굴, 그 아래의 검은 망토가 전체적으로 창고를 나타내고 있습니다.
말하자면 ‘창고의 요정’인 셈이죠.
4월 5일이에요.
도치기시가 근처의 이와후네초와 합병해서 새롭게 커진 날에 태어났어요.
나이는 비밀!
남자예요.
언뜻 보기에는 느긋한 성격 같은데 무슨 일을 하든 적극적입니다.
도치기시의 이미지를 향상시키기 위한 활동을 응원하러 여러 곳에 다니고 있어요.
똥그란 눈이에요.
어때요? 
귀엽죠!
과일은 도치기시의 특산품인 ‘딸기’와 ‘포도’를 좋아해요.
도치기현은 ‘딸기 왕국’이라고도 하거든요.
그 밖에 ‘감자를 넣은 볶음국수’, ‘라면’, ‘메밀국수’, ‘냉 된장국’같은 면류도 굉장히 좋아해요.
창고 모양의 두건과 망토입니다.
도치기시를 홍보해요.
몸 상태가 좋지 않다.
몸 상태가 좋지 않다고 호소하는 표현입니다.
요즘 아침에 일어나면 항상 몸이 나른하고 개운하지 않다.
어디가 안 좋은 건가?
나는 아침에 허벅지부터 발까지 욱신욱신 아프다.
요새는 조금만 걸어도 몸이 축 처지고 만다.
얼마 일하지 않아도 녹초가 되고.
나이 탓일까?
‘개운하지 않다’는 언동이나 태도가 긴장감 있는 모양을 ‘욱신욱신’은 둔통(무지근하고 뻐근한 통증)이나 찌르는 듯한 통증을 나타냅니다.
‘축 늘어짐’은 피로나 병 등으로 힘이 빠진 모양.
‘녹초가 됨’은 몸의 힘이 다 빠져버릴 만큼 극도로 피곤한 상태를 말합니다.
편의점에 가보면 다양한 즉석 된장국을 판매하고 있습니다.
그 중에서도 특히 눈길을 끄는 새빨간 용기의 된장국이 있었는데요.
된장국 같지 않은 그 상품에는 ‘록 음악을 들려준 된장국’이라고 쓰여 있습니다.
된장국에 록 음악을 들려준다니 무슨 말일까요?
이 ‘록 음악을 들려준 된장국’은 된장 제조회사로 유명한 마루코메와 수수께끼의 록 밴드 ‘미소시루’s’가 함께 만든 상품입니다.
2014년 9월에 시작한 ‘새로운 된장국 공동 개발 프로젝트’를 통해 만들어졌습니다.
록 콘서트장에서 설문조사를 해 된장 맛을 정하고 건더기는 미소시루’s의 멤버가 좋아하는 것을 선택.
게다가 나가노현에 있는 된장 공장에서 미소시루’s가 실제로 음악을 연주해 숙성 중인 된장에 록 음악을 들려주었다고 하니 본격적이네요.
이렇게 완성된 이 된장국은 칼로리도 69, 69kcal를 고집했습니다.
출시를 기념해 기간 한정으로 가게를 열어 록 음악을 들려준 된장국과 들려주지 않은 된장국을 먹고 비교해 보는 이벤트도 실시했다고 하는데 과연 참가자가 차이를 느꼈을까요?
된장국과 록 음악, 언뜻 아무 상관 없어 보이는 조합이 신선하고 재미있어서 좀 먹어 보고 싶어지네요.
뜨거운 된장국과 뜨거운 음악의 조합으로 따끈따끈 몸이 훈훈해질 것 같습니다.
도쿄도 시부야구에서 전국 최초로 동성 커플이 신청하면 ‘결혼과 다름없는 관계’라고 인정하는 증명서를 발급하는 제도를 마련해 화제가 되고 있다.
조건은 구내에 거주하는 20세 이상의 동성 커플로 서로를 후견인으로 한다는 공정증서와 동거를 증명하는 자료를 제출하면 ‘파트너십 증명’을 발행한다.
시부야구에서는 조례안을 마련한 배경에 대해 ‘성소수자들로부터 혼인제도가 법적으로 인정되지 않아 생활에 지장이 생긴다는 등의 의견이 있었다.
예를 들어 주택을 임대할 때나 병원에서 수속할 때, 수술이나 치료에 관한 동의서에 사인할 때 등 친족으로 인정되지 않는 예가 있다.
이러한 경우에 증명서를 제출해 이해를 구하려 한다.’고 설명했다.
시부야구의 이러한 움직임을 알고 이미 시부야구로 이사한 동성 커플도 있다.
30대 여성 커플로 “지금까지 살았던 도내의 다른 지구에서는 주택 임대계약을 할 때 ‘부부’라고 쓰면 부동산업자가 ‘친구’라고 고쳐 쓰라고 했다.
지자체가 가족과 다름없다고 인정해준다면 바로 신청할 것이다”라고 말했다.
현재 법률로 동성혼을 인정하는 나라는 네덜란드, 프랑스 등 유럽을 중심으로 한 18개국이다.
미국에서도 18개 주가 인정하고 있다.
또 부부에 준하는 일정한 권리를 인정하는 파트너십은 독일, 이탈리아 등 25개국에서 도입했다.
시부야구에서는 3월에 조례안을 제출해 4월 1일 시행을 목표로 하고 있다.
또 세타가야구에서도 동일한 검토를 시작했다고 한다.
이러한 움직임이 다른 지역이나 도도부현에까지 확산될지 궁금하다.
에히메현은 곳곳에 흩어져 있는 섬들이 아름다운 세토나이카이와 서일본 최고봉인 이시즈치산(1,982m) 등의 풍요로운 자연을 비롯해 다양한 면에서 무척 매력적인 곳인데 그중에서 특히 유명한 것이 ‘감귤 왕국’.
일 년 내내 여러 감귤을 즐길 수 있습니다.
봄이 와서 얼굴에 웃음이 가득! 
가장 대표적인 웃음은 ‘싱글벙글’과 ‘방긋’이겠죠.
소리 없이 표정만으로 기분 좋게 웃는 모양입니다.
일반적으로 신문에서는 의태어를 히라가나로 표기합니다.
특별히 강조할 때에는 가타카나로 적어도 되지만 너무 많이 쓰지 않도록 하는 편이 좋겠죠.
오늘 아침, 옆집 남자아이가 방실방실 웃으며 “안녕하세요.”라고 인사해 주었다.
오늘은 초등학교 입학식이다.
뭐가 좋은지 저 아이는 아까부터 싱글벙글 웃고 있다.
작은 여자아이가 방긋 웃어 주어서 나도 모르게 미소를 지었다.
‘생글’와 거의 같은 뜻이지만 ‘씽긋’는 부정적으로 쓰이는 일이 많습니다.
그녀는 초면인 사람에게도 전혀 웃어 주지 않는다.
컵 테두리에 걸터앉거나 매달리는 등 다양한 포즈를 취하고 있는 여성 사무원 모양의 작은 인형 ‘컵의 후치코’가 인기입니다.
장난감 회사인 기담 클럽과 만화가 다나카 카쓰키가 개발한 캡슐 장난감으로 단지 컵 테두리에 앉을 수 있는 작은 인형 장난감이지만 2012년 출시된 뒤 약 2년 만에 무려 700만 개 이상 판매되었습니다.
유니폼을 입은 여성 사무원이라는 친근한 캐릭터가 좋다, 옷의 주름까지 재현한 사실적인 모양이 좋다 등 인기를 얻은 이유는 다양하지만 어쨌든 많은 일본인의 마음을 사로잡은 것은 틀림없습니다.
또 후치코의 사진을 찍어 트위터 등에 올리는 것이 유행해 그것이 후치코의 인기를 더욱 높였습니다.
그 중에는 전문 카메라맨이 찍은 사진도 있어 잡지 등에 게재되거나 사진 콘테스트가 열리면서 책과 엽서 모음집도 발간되었습니다.
그리고 2014년 12월에는 사진 콘테스트 입상자가 찍은 작품을 중심으로 모은 사진집 『모두의 후치코 씨』가 발간되었습니다.
후치코 팬의 좌담회나 책 가장자리에 걸칠 수 있는 ‘책갈피의 후치코’가 특전으로 따라오는 등 후치코의 팬이 아니라도 슬쩍 들여다보고 싶은 책입니다.
5cm 정도의 작은 ‘후치코’지만 인기는 앞으로 더욱 많아질 것 같습니다.
2013년의 통계에 따르면 일본에서 혼인신고를 한 커플은 66만 594쌍으로 제2차 세계대전 이후 최소치를 기록했다.
결혼한 커플에게 가장 큰 이벤트는 결혼식이지만 실제로 식을 올린 것은 50% 정도라고 한다.
즉 나머지 반은 혼인 신고만 하는 ‘나시콘’이다.
결혼식은 그 시대의 경제 상황을 반영하는 거울과 같은 것이기도 하다.
전문 예식장이나 호텔 결혼식이 일반적이었던 1960년대 이후 거품 경제기였던 90년 무렵까지 결혼식과 피로연은 점점 화려해져 그 비용은 500만~1,000만 엔이 보통이었다(하데콘).
거품이 꺼지고 경제가 침체되자 결혼식 내용도 수수해졌고(지미콘), 그리고 아무것도 하지 않는 ‘나시콘’이 늘어났다.
동일본 대지진 이후로는 자신들이 주인공인 형식에서 손님이 즐거우며 가족과 친구와의 유대를 재확인하는 장으로 변해가고 있다.
그것이 ‘오모테나시콘’이다.
신랑 신부가 주최자가 되어 지금까지 신세 진 사람들에게 은혜를 갚는 장으로 만들고자 하는 결혼식이 늘고 있다.
핵심은 초대한 손님 한 사람 한 사람에 대한 배려이다.
예를 들어 ‘좌석에는 신랑 신부가 감사의 마음을 전하며 손으로 쓴 메시지 카드를 둔다’, ‘요리는 알레르기 여부와 컨디션, 지병에 따라 먹으면 안 되는 재료를 뺀다’ 등등.
또 가든 웨딩 등 신랑 신부가 손님들과 많은 이야기를 나눌 수 있는 결혼식도 인기라고 한다.
이 역시 ‘오모테나시콘’이라 할 수 있다.
기껏 축하할 마음으로 참석했는데 신랑 신부는 단상에만 앉아있거나 예복을 갈아입느라 자리를 비우는 시간이 긴 기존의 결혼식에 대한 비판도 있는 모양이다.
비용은 평균적으로 300만 엔 대라고 한다.
건조한 공기는 피부의 적
겨울은 공기가 건조합니다.
건조함은 서서히 피부를 상하게 합니다.
팔이나 다리 등 몸 여기저기가 가려운 사람이 많아집니다.
특히 중년층에 많은 듯합니다.
밤에도 안절부절 잠들 수 없게 됩니다.
사람에 따라서는 얼굴에 까칠까칠한 하얀 반점 같은 것이 나기도 합니다.
또 무릎이나 팔꿈치 뒷부분에 습진이 생겨 벅벅 긁게 됩니다.
병원에서 진찰을 받으면 “목욕할 때 수건 등으로 빡빡 씻지 마세요.
비누칠 때문에 피부를 보호하는 피지가 씻겨 나가게 되니까요.”라고 주의를 줍니다.
건조함으로부터 피부를 지켜 항상 반질반질, 반짝반짝한 피부를 유지하고 싶습니다.
서서히는 느리기는 하지만 분명히 상대를 괴로운 상태로 몰아넣는 모양이며 안절부절은 신경이 날카로워져 침착하지 못한 상태를 나타냅니다.
까칠까칠은 기름기나 수분이 부족해서 전체적으로 윤기가 느껴지지 않는 모양을 나타냅니다.
벅벅은 손톱으로 세게 긁는 소리나 그 모습을 빡빡은 물건을 세게 문지르는 소리 또 그 모양을 나타내는 말입니다.
반질반질은 광택이 있어서 아름다운 모양, 반짝반짝은 광택이 있어 눈부시게 빛나는 모습을 나타냅니다.
추운 계절입니다.
이맘때는 밤이 길어져 일본 곳곳에서 일루미네이션을 즐길 수 있습니다.
특히 요즘에는 에너지를 절약할 수 있는 LED가 보급되어 어두운 밤을 환하게 물들이고 있습니다.
한편 도심의 빌딩이나 가로수를 수놓은 일루미네이션과 거리가 먼 공장 지대에서도 조명을 밝힌 공장을 견학하는 ‘야간 공장 견학’이 인기입니다.
공장은 안전을 위해 밤에도 낮과 비슷할 정도로 조명을 켜 밝게 해야 합니다.
멀리서 그것을 보면 수많은 파이프와 굴뚝, 뿜어져 나오는 증기 등이 어둠 속에 떠올라 근미래적인 아름다움이 느껴집니다.
열풍의 계기가 된 것은 2008년 전국 유수의 공장 지대로 유명한 가나가와현 가와사키시에서 개최한 ‘야간 공장 견학 버스 투어’라고 합니다.
그것이 전국으로 퍼져 나가 2011년에는 공장 지대가 있는 지방자치단체가 참가해 ‘제1회 공장야경회의’를 개최했고 2013년 11월에 열린 제3차 회의에서는 ‘일본 5대 공장 야경’을 결정했습니다.
공장은 원래 관광을 위한 시설이 아니기 때문에 일반인이 접근하기 어려워 일부 공장 팬이 가는 정도였습니다. 
그러나 요즘에는 버스 외에 배를 타고 바다에서 견학하는 투어 등 다양한 투어가 있습니다.
그리고 그것이 연일 만석이 될 정도로 인기를 끌고 있습니다.
도심의 일루미네이션도 아름답지만 이런 야경 투어도 독특해서 재미있겠네요.
2014년 12월, 이화학연구소는 ‘STAP 세포’의 검증 실험에서 자극을 통해 세포가 다능성을 갖게 되는 ‘STAP 현상’을 재현하지 못했다고 발표했으며 올 3월까지 예정되어 있던 검증 실험도 11월에 중단했다.
2014년 1월, 이 연구소의 연구원이었던 오보카타 하루코 씨가 미국?일본의 연구자들과 공동으로 STAP 세포를 발견했다며 과학잡지 『네이처』에 논문 두 편을 발표했다.
발표 직후에는 생물학의 상식을 뒤엎은 대발견이라고 여겨졌으며 오보카타 씨가 아직 젊은 여성이기도 해 매스컴에서 대대적으로 보도했다.
그러나 여러 가지 의혹이 지적되며 7월 2일, 두 편의 논문은 철회되었다.
8월에는 논문 저자 중 한 명이 자살하는 비극도 일어났다.
이화학연구소에서는 오보카타 씨도 참여해 9월부터 재현 실험을 계속했지만 ‘논문에 기재된 방법으로는 STAP 세포를 재현할 수 없다’고 결론지었다.
실험 전에 있었던 기자회견에서 “STAP 세포를 만드는 데 200번 이상 성공했다.”고 단언했던 오보카타 씨는 12월 21일부로 이화학연구소를 퇴직했고 다음과 같은 말을 발표했다.
“주어진 환경 속에서는 영혼의 한계까지 노력하였고 지금은 그저 녹초가 되어 이러한 결과에 그치고 만 것이 대단히 당혹스럽습니다.
저의 미숙함 때문에 논문을 발표하고 철회하는 과정에서 이화학연구소를 비롯해 많은 여러분께 폐를 끼치게 된 점에 책임을 통감하고 있으며 뭐라 드릴 사죄의 말씀도 없습니다.”
‘영혼의 한계’란 일반적으로 ‘정신적 한계’라고 말하는 일이 많은데 ‘영혼’이라 하면 의미가 더 강해진다.
오보카타 씨에게 2014년은 천국과 지옥 모두를 경험한 해였을 것이다.
과연 그녀가 과학자로서 다시 활약할 수 있는 날이 올 수 있을까.
가나가와현의 거의 중앙에 위치한 에비나시는 인구 약 13만 명으로 크게 서부는 평지, 동부는 구릉 지대의 두 부분으로 나뉩니다.
평지에는 논이 펼쳐져 있으며 구릉 지대에서는 해마다 주택 개발이 진행되고 있습니다.
사철인 오다큐선과 사카미 철도, JR사가미선의 세 개 노선이 모이는 에비나시 안에는 총 9개의 역이 있으며 또 도쿄에서 50km(전철로 약 1시간), 요코하마에서 20km 내에 있어서 수도권에서 통근, 통학하기에 대단히 편리한 도시로 지속적으로 성장하고 있습니다.
그리고 전국에서 손꼽는 규모인 ‘에비나 휴게소’가 있는 것으로도 널리 알려져 있습니다.
특산품으로는 딸기가 유명하며 이것을 풍부하게 사용한 ‘딸기 와인’, 건강식품인 식초와 딸기를 결합한 ‘딸기 식초’도 많은 이들에게 사랑받고 있습니다.
저는 설 연휴가 지나고 오래간만에 독감에 걸리고 말았습니다.
연말에 예방주사를 맞지 않았던 탓이겠거니 하고 반성하고 있습니다.
어느 날 왠지 컨디션이 좋지 않다는 생각이 들었는데 머리가 지끈지끈 아프기 시작하고 콜록콜록 기침도 나오기 시작하더니 결국 사지의 관절도 아프기 시작했습니다.
열도 점점 올라갔습니다.
이런 상태면 약을 먹고 가만히 자는 것 외에는 방법이 없죠.
결국 3일 가까이 침대 위에서 꾸벅꾸벅 졸며 지내고 말았습니다.
지끈지끈은 두통이나 상처 등이 끊임없이 아픈 상태를 나타내는 의태어입니다.
콜록콜록은 기침이 나올 때 나는 소리를 나타내는 의성어입니다.
그리고 꾸벅꾸벅은 졸리거나 열이 나는 탓에 의식이 분명하지 않거나 멍한 상태를 나타내는 의태어입니다.
그러한 사정으로 저는 새 마음 새 뜻을 가져야 할 중요한 신년 초를 어쩐지 빈둥빈둥 지내고 말았습니다.
열이 날 때의 기분은 싫지만 조금 안정을 찾으면 자기 몸에서 나는 열과 발밑의 고타쓰의 열로 몸이 따끈따끈해집니다.
침대 속의 뜨끈뜨끈한 기운은 나쁘지 않네요!
빈둥빈둥는 동작이 둔한(=느린) 것을 나타내며 따끈따끈는 몸속까지 기분 좋은 따뜻함이 느껴지는 것을 나타내고 뜨끈뜨끈는 적당히 따뜻해서 졸음이 올 것 같은 느낌을 나타내는 의태어입니다.
일본의 식탁에서 갓 지은 밥과 함께 빼 놓을 수 없는 것이 ‘된장국’입니다.
외국에서 여러 가지 국물 요리가 들어와 일본인의 식생활도 다양해졌지만 그래도 일본의 식탁에 가장 많이 등장하는 ‘국’이라면 된장국이겠지요.
만드는 방법도 간단해서 재료와 육수에 된장을 풀기만 하면 간편하게 만들 수 있습니다.
그래도 식구가 적은 가정에서는 된장국을 조금만 끓이는 게 귀찮기 마련이죠.
하지만 인스턴트가 아니라 방금 끓인 된장국을 먹고 싶다.
그런 사람을 위해 된장 업체와 가전 업체가 공동으로 된장국을 1인분씩 만들 수 있는 ‘완 숏 키와미’라는 장치를 개발해 2014년부터 판매하기 시작했습니다.
커피메이커와 비슷한 모양의 본체에 육수가 들어 있는 액체 된장과 물을 넣습니다.
주입구 아래에 재료를 담은 그릇을 놓은 뒤 스위치를 누르고 1분 정도 기다리면 구수한 된장 냄새가 나며 적당한 온도의 된장국 1인분이 완성됩니다.
간편하게 방금 끓인 된장국을 먹을 수 있어서 혼자 사는 사람이나 회사 등에서도 이용한다고 합니다.
제조사에서는 몇 종류의 된 장과 여러 가지 건조 재료도 판매하고 있어 조합을 바꾸어 다양한 맛의 된장국을 즐길 수 있는 것도 매력입니다.
앞으로의 추운 계절, 써늘한 부엌에서 물이 끓기를 기다리지 않아도 스위치 하나만 누르면 따뜻한 된장국이 완성되니 고마운 일이네요.
얼마 전 꽃미남 배우 니시지마 히데토시와 무카이 오사무의 결혼 소식이 들려왔다.
각각 ‘결혼하고 싶은 남성’, ‘키스하고 싶은 남성’ 등의 앙케이트 조사에서 1, 2위를 차지할 정도로 인기 있는 남자 배우로 많은 여성이 결혼 소식에 충격을 받았다.
그들이라면 벽 치기를 당하고 싶다고 생각한 여성도 많았을 것이다.
그 벽 치기란 남성이 여성을 벽으로 밀어붙이고 탁 소리를 내며 손을 짚어 여성이 빠져나갈 수 없는 상태로 만든 뒤 사랑을 고백하는 상황.
주로 소녀 만화나 애니메이션에서 많이 볼 수 있는 광경으로 여중,고생들 사이에서 퍼져나간 말이라고 한다.
그럼 현실 세계에서는 어떨까? 
한 뉴스 사이트가 ‘벽 치기를 당한 경험이 있다’는 여성 100명에게 물어본 결과를 살펴보면 ‘회사의 급탕실에서 갑자기’, ‘고교 시절 방과 후 계단에서 선배가 갑자기’, ‘대학 시절, 아무도 없는 도서관에서 갑자기’ 등 다양한 상황에서 벽 치기가 일어나고 있다는 사실을 알 수 있다.
모두 핵심은 아무도 없는 장소나 시간대에 예상하지 못한 ‘갑자기’이다.
그렇다면 벽 치기가 유행하는 이유는 무엇일까? 
그 원인에는 초식남이 늘어나는 것에 대한 여성의 짜증이 있다고 한다.
소녀 만화 등에서는 여성이 이상적으로 생각하는 연애와 남성에 대해 묘사한다.
여성이 강해져 남성과 대등해졌다고는 해도 연애할 때는 역시 남성이 이끌어주기를 바라고 있기 때문일 것이다.
단 벽 치기에 ‘공포를 느꼈다’고 하는 여성도 적지 않다.
또 벽 치기가 가능한 남성은 꽃미남뿐이다.
이것이 중요하다.
여성의 입장에서는 호감이 없는 남성, 꽃미남이 아닌 남성에게 가베돈을 당하면 혐오감만 느낀다고 한다.
너무 쉽게 했다가는 역효과가 생길 수 있으니 남성 여러분, 아무쪼록 주의하시길.
그리고 관객은 마음에 든 캐릭터에 투표.
크리스마스를 염두에 둔 의상이 인기를 끈 모양입니다.
현 안팎의 신랑신부 열 쌍이 참가해 축복을 받았습니다.
일본어에서는 의음어와 의태어를 하나로 묶어 의성어라 부르기도 하는데 요즘에는 이것을 ‘오노마토페’라고 하는 일이 많아졌습니다.
특히 일본어에는 오노마토페의 종류가 많으며 언어생활 속에서 대단히 중요한 역할을 하고 있습니다.
첩어가 많은 것도 일본어 오노마토페의 특징입니다.
오노마토페를 능숙하게 쓴다면 일본인과의 의사소통이 더욱 친근하고 재미있어질 것입니다.
우지직
진도 5강이 관측된 하쿠바무라의 지구에 사는 야마다 타로 씨는 1층 다다미방에서 잠자던 중 집이 흔들리는 큰 소리에 눈을 떴다.
‘우지직’.
갑자기 천장이 빠져 2층 바닥이 떨어졌다.
작년 11월 나가노현에서 지진이 일어났을 때의 기사에서 발췌.
천장이 부서져 2층 바닥이 떨어지는 소리를 나타내고 있습니다.
탱탱
탱탱한 씹는 맛이 일품인 자주복은 귀한 자연산입니다.
추운 계절은 냄비 요리가 최고입니다.
이것은 한 음식점의 광고로 ‘복의 왕’이라고 불리는 자연산 자주복의 신선한 맛을 선전하고 있습니다.
‘탱탱’은 ‘탱탱한 생선’처럼 갓 잡아서 아직 생선살이 신선한 모양을 나타냅니다.
일본의 식탁에 오르는 주식 중 대표적인 것은 흰쌀밥입니다.
그리고 흰쌀밥과 함께 먹는 것으로 간편하고 인기가 많은 것이 ‘후리카케’입니다.
후리카케는 이름 그대로 밥에 뿌려 먹는 것으로 전국 후리카케 협회에 따르면 후리카케의 역사는 100년 정도로 여겨집니다.
후리카케의 재료는 정해져 있지 않고 작은 생선을 잘게 부순 것, 해초를 사용한 것, 고기, 차조기나 채소 등 다양한 재료를 사용해 만든 후리카케가 있습니다.
최근에는 각 지역의 특산품을 후리카케로 만든 ‘지역 후리카케’ 등도 있어 그 종류가 셀 수 없을 만큼 많습니다.
가격은 50g 정도에 100엔~200엔 정도로 저렴한 것이 중심이지만 그중에는 60g에 1만 엔처럼 고급 후리카케 도 있어 같은 후리카케라고 해도 내용은 천차만별입니다.
2014년 10월, 후리카케가 처음 만들어졌다는 구마모토현에서 전국 각지에서 맛을 뽐내는 후리카케를 모은 ‘전국 후리카케 그랑프리’라는 행사가 열렸습니다.
참가자는 300엔으로 밥 교환권을 사서 다양한 후리카케를 먹으며 비교한 뒤 맛있다고 생각한 후리카케에 투표합니다.
올해는 약 3만 명이 참여했는데 그중 멋지게 그랑프리에 빛난 것은 효고현의 ‘오징어 다시마’.
오징어채와 다시마 등을 섞은 후리카케입니다.
100년의 역사를 가진 후리카케지만 앞으로도 새로운 맛이 등장해 일본의 식탁을 활기차게 만들어줄 것 같습니다.
9월 27일, 나가노,기후 두 현에 걸쳐 있는 온타케산에서 갑자기 분화가 일어나 사망, 실종 63명이라는 큰 피해가 발생했다.
분화가 일어난 것은 날이 청명한 단풍철이었고 토요일 점심이라는 악조건이 겹쳐 이렇게 많은 희생자가 나오고 말았다.
그 시각 온타케산 정상에는 250명 정도의 등산객이 있었는데 대부분이 정상에 도착해 점심을 먹으려고 할 때 갑자기 거대한 분석이 덮친 것이다.
하얀 수증기와 화산재가 포함된 이번 분화는 ‘수증기 분화’라고 한다.
지하의 마그마로 인해 뜨거워진 지하수가 수증기로 변해 지상으로 분출하며 화구 주변의 암석을 순식간에 깨뜨려 흩뿌린다.
잠시 활동을 멈췄던 활화산이 처음으로 일으키는 폭발적인 분화가 이 수증기 분화인데 이것은 예측하기가 대단히 어렵다고 한다.
일반적으로 분화 예측이란 지하 마그마의 활동이 활발해져 생기는 어떤 이상 현상을 발견하는 것을 말한다.
그렇지만 이번에는 마그마의 뚜렷한 움직임 없이 수증기 분화가 일어났다.
화산대 위에 위치한 일본 열도에는 모두 110개의 활화산이 있으며 그중 47개의 화산에 대해서는 기상청이 24시간 관측하고 있다.
또 2011년에 일어난 동일본 대지진 직후부터 20개의 활화산 아래에서 지진이 증가했지만 그 뒤로는 모든 지진이 줄어들어 지금까지 눈에 띄는 변화는 보이지 않는다.
그러나 온타케산은 그 20개의 활화산에는 포함되어 있지 않았다.
그것이 갑작스럽게 분화했다는 것은 110개의 활화산 중 어느 것이 언제 분화해도 이상하지 않다는 말이다.
화산은 온천과 지열발전을 만들어내는 등 다양한 장점이 있지만 분화나 지진으로 일어나는 재해와 종이 한 장 차이라는 점을 잊어서는 안 된다.
2014년에 마지막으로 소개하는 유루 캐릭터는 시코쿠 가가와현의 ‘우동 뇌’이다.
어묵튀김, 우동의 귀(면 끝의 납작한 부분), 우동을 다 먹은 뒤에 국물에 떠 있는 파
가가와현은 면적 약 1,876㎢인 일본에서 가장 작은 현으로 약 100만 명의 주민이 살고 있다.
그러한 가가와현의 명물 하면 뭐니 뭐니 해도 ‘우동’.
세토나이카이에 접해 있어 기후가 온난한 가가와에서는 예로부터 좋은 밀, 소금, 간장 그리고 우동 국물의 원료인 잔 멸치(정어리의 치어를 쪄서 말린 것)가 특산품이어서 우동을 활발하게 생산했다.
가가와의 우동은 ‘사누키 우동’이라고 하며 전국적으로 맛있는 우동의 대명사로 알려져 있다.
우동은 관광객을 위한 명물이 아니라 주민들의 생활에서 빼놓을 수 없는 음식이 되었다.
한 가구당 생 우동・국수의 연간 지출액은 가가와현의 다카마쓰시가 8,523엔으로 2위 이하와 큰 차이를 벌리고 있다.
우동용 밀의 사용량도 전국 1위이다.
‘쓰루’란 우동을 먹을 때 나는 소리인 ‘후루룩’에서 왔다.
우동 뇌는 우동을 무척 좋아해 우동만 먹었는데 어느 날 아침 눈을 떴더니 우동 뇌가 되어 있었다는 설정.
그리고 ‘본고장 사누키 우동 협동조합’의 이사장과 운명적으로 만나 사누키 우동을 전국에 그리고 전 세계에 알리는 ‘우동 대사’로 임명되었다고 한다.
비싼 돈을 내고 마사지 의자를 샀는데 결국 사용하지 않아 중고샵에 팔아 버렸다.
교토에 사는 친구를 찾아갔지만 친구가 여행 중이어서 만나지 못하고 돌아왔다.
그때 내 마음을 전했으면 좋았을 것이다.
마음을 전하지 못했다.
여행 전에 보험에 들어뒀으면 좋았을 것을.
보험에 들지 않았다
다이어트해서 내년까지 지금보다 5킬로를 빼고야 말겠다.
야구 경기에서 이번에는 졌지만 다음에는 꼭 이기고 말겠습니다.
일본에서는 해마다 비만인 남성이 늘고 있어 40~60대 남성 중 30% 이상이 비만이라고 합니다.
그러나 비만인 것을 알고 있어도 좀처럼 체중관리를 하지 못하는 사람도 많은 것이 현실입니다.
그러한 가운데 ‘카로파’라는 말이 주목받고 있습니다.
카로파라는 말은 생소한데 칼로리 퍼포먼스의 준말로 섭취하는 열량에 대한 만족도를 나타냅니다.
카로파가 높다고 하면 ‘칼로리는 낮지만 만족스러운 식품’이라는 뜻입니다.
요즘 슈퍼마켓 등에 가면 포장에 큼직하게 칼로리를 표시해 카로파가 높다는 사실을 드러내는 식품이 눈에 띕니다.
예를 들어 200kcal 미만의 카레나 160kcal 이하의 컵라면, 기타 음료와 과자 등도 잇달아 ‘고 카로파 식품’을 출시하고 있습니다.
배도 부르고 열량이 낮은 고 카로파 식품은 다이어트를 하는 사람에게 매우 환영받았고 인기가 있습니다.
한편 카로파와 비슷한 말로 코스파(코스트 퍼포먼스)라는 것이 있습니다.
일본어로는 이 말을 비용 대비 효과로 번역해 가격에 비해 얻은 것의 비율을 말하는데요.
요즘은 매우 많이 쓰이는 말이 되었습니다.
카로파는 아직 그 정도로 유명하지 않지만 다이어트가 필요한 사람이 늘고 있는 요즘, 곳곳에서 들을 수 있게 될지도 모르겠네요.
그것이 ‘가사 해러스먼트’ 통칭 ‘가사 하라’이다.
이 말을 제언한 대학교수의 설명을 인용해 보자.
우리의 인생에는 대가를 받는 일 이외에 날마다 식사를 준비하고 아이나 고령자를 돌보는 등 또 하나의 노동, 가사노동이 있습니다.
이 노동을 누가 어떻게 분담하는지가 그 사회의 일하는 방식, 복지, 산업에까지 영향을 미칩니다.
해외에서는 사회의 변화에 맞는 새로운 가사노동 분담을 위해 이미 여러 정책이 채택되고 있습니다.
그런데 일본 사회에서 가사노동은 무시받고 때로는 멸시받으며 이것을 담당한 사람들은 밖에서 충분히 일할 수 없기 때문에 경제력이나 발언권을 빼앗기기 쉬운 상태가 지속되고 있습니다.
이것이 ‘가사노동 해러스먼트’입니다.
(이와나미신쇼, 『가사노동 해러스먼트』, 다케노부 미에코 저)
그런데 이와는 전혀 다르게 해석한 ‘가사 하라’가 등장해 화제가 되고 있다.
한 주택 회사가 광고 속에서 주장한 것으로 ‘가사 하라’를 ‘부인이 남편의 가사 협조를 지적하는 행위’라고 정의하고 있다.
예를 들면 그릇을 씻은 남편에게 부인이 “설거지 고마워.
(때가 잘 씻겼는지 아닌지 알 수 없으니까) 
일단 다시 한번 씻어 둘게.”라고 말해 
남편의 의욕을 꺾는 것이다.
이 광고는 맞벌이 세대의 남편들에게 공감을 얻는 한편 부인들에게는 ‘맞벌이인데 “도와준다”는 태도가 이상하다.
평등하게 분담해야 하는 일’이라는 반격이 커지고 있다.
‘가사 하라’를 둘러싼 논의는 아직 끝날 기미가 보이지 않는다.
이달에 소개할 것은 교토부 우지시의 캐릭터 ‘차차 왕국의 왕자님’.
기어 다니기 시작했을 때부터(걷기 전 생후 8개월 정도부터)
차를 알아맞힐 수 있다(차를 마시고 산지나 상표를 맞힐 수 있다)
일본 옛 도읍의 캐릭터가 서양의 왕자님 모습을 하고 있는 점이 독특하다.
한편 차는 우지차라 하여 고급품의 대명사이다.
12세기 무렵부터 생산했다고 하는데 16세기에는 일본을 대표하는 고급차로서 그 위치를 확립했으며 에도 시대에는 막부에 조공되었다.
지금도 최고급 녹차로서 또 말차가 유명하다.
말차는 예부터 화과자와 요리의 재료로 사용되었지만 요즘에는 아이스크림이나 케이크, 쿠키 등 서양과자의 재료로서도 매우 인기 있다.
참고로 왕자님이 머리에 쓰고 있는 것은 다도에서 말차를 뜨거운 물에 풀 때 사용하는 도구인 차센을 이미지 한 것이다.
나(여성)는 어렸을 때 인형놀이나 소꿉장난 등 여자아이다운 놀이를 좋아했다.
우리 아들은 여동생이 태어난 다음부터 엄마를 도와주거나 그림책을 읽어주는 등 정말 오빠다워졌다.
아침저녁으로 공기가 쌀쌀해지고 단풍도 아름다워서 완전히 가을다워졌다.
야마다 씨는 곧 25살이 되는데도 금방 화내거나 우는 어린애 같은 구석이 있다.
그녀는 시원스러운 남자 같은 성격으로 말투도 남자들이 사용하는 말을 쓰곤 한다.
이 가수는 데뷔한 지 7년이 지났는데 아직 아마추어 같은 면이 남아 있다.
얼마 전 히로시마시 북부에서 발생한 산사태 재해는 8월 29일 현재 사망 72명, 실종 2명이라는 대참사를 빚었다.
그 원인은 예상치 못한 폭우가 짧은 시간 동안 그것도 한밤중에 내렸기 때문이다.
그리고 그러한 이유로 지자체의 피난 권고와 피난 지시가 내려지지 않았던 탓이라고도 할 수 있다.
실제로 피해를 입은 지역에 피난 권고가 내려진 것은 피해가 일어난 뒤였다.
지자체가 주민에게 피난을 권고할 때는 다음 세 가지 단계가 있다.
피난 권고와 피난 지시가 내려질 것으로 예상될 때 발령.
고령자와 피난에 시간이 걸리는 사람에게 일찌감치 피난을 촉구한다.
재해로 인한 피해가 예상되어 인명 피해가 발생할 가능성이 높을 때 발령.
대상 주민에게 피난을 권고하지만 강제성은 없다.
상황이 더욱 악화되어 재해로 인한 인명 피해의 위험성이 높아진 때나 인명 피해가 발생했을 때 발령.
피난 권고보다도 강제력이 강하다.
이번 경우 사전에 피난 권고 등을 발령하지 않았던 것에 대해 비판도 나오고 있는 듯한데 실제로 발령하기는 꽤 어렵다.
우선 피난을 권고하기 위해서는 피난소가 개설되어 있어야만 한다.
또 피난소가 마련되었다 하더라도 한밤중에 폭우 속에서 그 정보를 어떻게 모든 주민에게 전할 것인지, 구체적으로 어떻게 주민을 그곳까지 이동시킬 것인지 등 모든 것이 어려웠다고 할 수 있다.
히로시마시의 마쓰이 시장은 좀 더 빨리 피난 권고를 내렸다면 피해가 작아졌을 가능성이 있다, 제도가 야간 대응에 부족한 면이 있다며 시의 늦장 대응과 준비 부족을 인정했는데 특히 야간에는 행정에만 의지할 것이 아니라 스스로 자신의 몸을 지킬 필요가 있을 것 같다.
컴퓨터, 태블릿, 스마트폰 등이 보급되면서 편지를 쓸 기회가 줄어들고 있습니다.
분명 용건이 있을 때는 이메일이나 SNS를 이용하는 것이 빠르고 편리합니다.
특히 선진국에서 이러한 경향이 강해 편지 배달 수가 8년간 20%나 줄어든 캐나다에서는 각 가정의 우편물 배달을 중단하기로 결정했습니다.
청구서나 정식 문서를 제외한 개인적인 편지만 본다면 일본에서도 많이 줄어들지 않았을까요? 
하지만 그렇다고 해도 우편함에 개인적인 편지가 들어 있으면 무척 기쁘기 마련입니다.
한편 일본에는 예부터 ‘무스비부미’라는 편지가 있었습니다.
편지를 길고 가늘게 말아서 묶은 것으로 주로 연애편지 등에 사용했는데 공식 문서에 사용하는 경우도 있었다고 합니다.
그 무스비부미에서 힌트를 얻어 만든 ‘무스빙’은 편지지를 둥글게 말아 접으면 입체적인 새 모양이 되는 상품입니다.
배경이 그려진 종이 앞에 놓으면 훌륭한 인테리어 소품.
그대로 장식해 두고 싶을 정도로 귀엽습니다.
입체라서 봉투에 넣어 보내기는 어렵지만 회사나 학교 등에서 책상 위에 작은 새 모양의 메모가 슬쩍 올려져 있다면 기쁘겠지요.
평소에는 메일이나 SNS로 간단하게 해결하는 일도 가끔은 멋진 편지지에 마음을 담아 손편지를 쓰면 상대방에게 마음이 전해져 부쩍 거리가 가까워질 것 같습니다.
사고방식은 사람에 따라 다양하겠지.
저마다 사고방식이 다르다.
다양한 사고방식이 있다.
문화에 따라 습관이나 매너도 달라진다.
문화가 다르면 습관이나 매너도 다르다.
여기서 보이는 산의 경치는 계절에 따라 변한다.
계절이 바뀌면 경치도 달라진다.
학교에 따라서는 교칙이 거의 없는 곳도 있다고 한다.
대부분의 학교에는 교칙이 있지만 거의 없는 학교도 있다.
상점에 따라서는 신용카드를 사용할 수 없는 곳도 있습니다.
신용카드를 쓸 수 있는 상점이 많지만 쓸 수 없는 상점도 있다.
날씨에 따라서는 축제가 중지될지도 모른다.
만약에 날씨가 안 좋으면 축제가 중지될 가능성이 있다.
먼저 야마가타현에 대해 살펴보자.
야마가타현은 도호쿠 지방에 있으며 면적은 전국 9위로 북쪽은 아키타현, 동쪽은 미야기현 그리고 남쪽은 니가타현과 후쿠시마현에 접해 있다.
도쿄에서 북쪽으로 대략 300km, 야마가타 신칸센으로 약 3시간 거리에 있으며 일반적으로는 전국 생산량의 70%를 차지하는 ‘체리’와 뚜렷한 사계절로 유명하다.
또 35개의 모든 시정촌(기초자치단체)에서 온천이 솟아난다.
한편, 야마가타현의 농산물 등을 홍보하기 위한 심벌마크로서 만들어졌다.
야마가타현을 연상시키는 산 모양으로 녹색은 풍요로운 자연과 푸른 대지를 나타내며 좌우로 쭉 찢어진 입은 현 내를 종단하며 흐르는 모가미가와를 나타낸다.
그리고 또 하나의 캐릭터는 올해 6~9월에 걸쳐 실시되고 있는 야마가타의 관광홍보 사업의 캐릭터로서 탄생했다.
야마가타 사투리로 ‘와 주세요’, ‘오십시오’라는 말이다.
얼굴은 야마가타현의 모양을 나타내며 밀짚모자에는 특산물인 새빨간 체리를 달고 있다.
그리고 손에 든 여행 가방에는 그림이 그려져 있으며 가방 속에는 야마가타의 맛있는 농산물이 가득 채워져 있다고 한다.
온천이 풍부하고 산과 바다 등 자연의 혜택을 받아 맛있는 것도 많은 야마가타현.
오늘도 더위에 굴하지 않고 홍보 활동에 온 힘을 쏟고 있을 것이다.
6월 24일, 도쿄 이케부쿠로역 근처에서 승용차 한 대가 폭주해 인도로 돌진했다.
이 사고로 1명이 사망하고 7명이 중경상을 입었다.
탈법 드러그 복용이 원인이 되어 위험한 운전으로 사람을 다치게 하거나 도로교통법을 위반한 혐의로 적발된 사람은 2011년에 0명, 2012년에 19명, 2013년에 40명으로 급증하고 있다.
탈법 드러그란 건조한 식물 부스러기에 합성 카나비노이드를 섞은 것으로 모양은 담배와 비슷하다.
카나비노이드는 대마 또는 마리화나에 함유되어 있는 화학물질인데 다양한 약리 작용이 있어 의약품으로도 사용된다.
이와 비슷한 성질을 가진 성분을 화학적으로 합성한 것이 합성 카나비노이드이다.
탈법 드러그에는 최면, 흥분, 환각, 환청 작용 등이 있으며 경련, 의식장애, 호흡곤란 등을 일으키기도 한다.
실제로 차를 운전하다가 사고를 낸 한 남성은 “감각이 마비되어 액셀을 얼마나 세게 밟고 있는지 알 수 없었다.”고 증언했다.
지금까지는 불법이 아니었지만 전문가 중에서도 신체에 대한 영향이 확인되지 않은 성분을 포함한 것도 많고 치료 방법도 확립되어 있지 않아 금지약물 이상으로 위험하다고 말하는 사람이 있다.
그 때문에 후생노동성과 경찰청이 탈법 드러그를 대신할 호칭을 응모했고 앞으로는 ‘위험 드러그’라고 부르게 되었다.
또 4월 1일부터 시행된 개정약사법에서는 지정 약물이 들어있는 위험 드러그의 수입, 제조, 판매뿐 아니라 소지, 사용, 구입, 양도도 금지되었다.
위반하면 ‘3년 이하의 징역이나 300만 엔 이하의 벌금 또는 두 형벌을 모두 부과한다’고 정해졌다.
한 주간의 일이나 학교가 끝나고 집으로 돌아가면서 이것저것 주말 일정을 생각할 때가 있습니다.
그러나 결국 게으르게 지내다가 정신이 들면 주말이 끝나고 다시 일주일이 시작되어 버린다.
이런 경험은 누구나 있겠지요.
게다가 집에 편안한 소파나 널브러진 자세로도 쓸 수 있는 책상 같은 게 있다면 어떨까요? 
더욱 게으르게 지낼 것 같습니다.
생활용품 브랜드 무인양품의 ‘몸에 착 붙는 소파’라는 상품은 지난해 ‘사람을 망치는 소파’라며 화제가 되었습니다.
망친다는 것은 ‘게으름을 피우게 된다’나 ‘무기력해진다’는 의미로 쓰여 한 번 앉으면 그대로 몇 시간씩 흘러 버렸다는 사람이 속출했습니다.
더욱이 이 회사에서는 올해 7월에 ‘언제든지 망가질 수 있는, 조금 망가지는’이라는 테마의 애플리케이션도 발표.
일본 각지에서 녹음한 기분 좋은 소리가 흘러나와 잠이 잘 오게 하는 것으로 타이머를 맞춰 이 회사의 쿠션과 세트로 사용할 수 있습니다.
그리고 최근에는 ‘슈퍼 누워서 사용하는 책상’이라는 상품이 출시되어 인기를 얻고 있습니다.
이름대로 누운 자세로도 사용할 수 있는 책상으로 노트북을 설치하면 누운 채로 조작할 수 있습니다.
‘사람을 망치는 소파’와 같이 사용하면 ‘망가지는 사람’이 더욱 늘어날 것 같죠. 
편안한 가구도 적당히 쓰는 것이 좋을 것 같습니다.
이걸 선물용으로 포장해 주시겠습니까?
일주일 정도 애완동물을 맡아 주시겠습니까?
오늘 학교에 갈 수 없는데 선생님께 전해 주시겠습니까?
죄송합니다만 이 펜을 빌려도 되겠습니까?
10시 무렵에 찾아 봬도 괜찮겠습니까?
컨디션이 좀 안 좋아서 이만 돌아가고 싶습니다만.
그 전설은 다음과 같다.
그 때문에 마을 사람들은 제삿날이 다가올 때마다 눈물을 흘리며 슬퍼했다.
그 괴물은 나이 든 커다란 개코원숭이였다.
이렇게 하여 신에게 젊은 여성을 바치는 풍습은 사라졌다.
그대로 죽었다고도 돌아가던 중에 죽었다고도 한다.
‘양키’란 원래 북부 미국인을 경멸할 때 쓰는 말이었지만 일본에서는 1970년대 후반 이후 불량배 또는 불량해 보이는 젊은이를 가리키는 말로 사용되었다.
2000년대 들어 거의 듣지 못하게 됐는데 요즘 ‘마일드 양키’라는 새로운 말이 생겨났다.
그 정의는 다음과 같다.
교외나 지방도시에 살며 그 지역을 좋아한다.
행동범위는 반경 5km 정도.
도시에 흥미가 없다.
명품을 좋아하며 차도 운전한다.
단 차는 많은 사람이 탈 수 있는 미니밴
술, 담배, 파친코를 좋아한다.
좋아하는 장소는 거주 지역의 쇼핑몰
좋아하는 말은 ‘유대’, ‘가족’, ‘동료’
수입은 많지 않지만 구매의욕은 높다
저출산으로 젊은 층의 인구가 줄고 있는 가운데 경기도 좋지 않아 일본의 개인소비는 침체되어 있다.
그래서 구매의욕이 높은 ‘마일드 양키’를 위한 상품을 개발하고 판매하여 경제를 활성화시키려는 것이다.
이런 말을 하는 것도 이 단어를 만들어 낸 것이 대형 광고 기획사의 마케팅 전문가이기 때문이다.
도시에서는 젊은이의 미혼화, 만혼화가 진행되어 평생 독신인 사람의 비율도 매년 늘고 있다.
그러나 도쿄의 교외나 지방도시에서는 20대에 결혼해서 아이를 낳고 집을 소유하는 식의 삶이 많을 것이라 생각한다.
그것을 양키나 불량배라고 부르는 건 좀 잘못된 듯한데 경제 활성화에 중요한 역할을 하는 사람이라는 사실은 분명할지도 모른다.
이달에 소개할 것은 요즘 초등학생을 중심으로 큰 인기를 얻고 있는 ‘요괴 워치’입니다.
2013년 7월에 게임 소프트가 먼저 출시되었고 이어서 관련 장난감이 출시되었습니다.
그리고 12월부터는 소년 잡지와 소녀 잡지 양쪽에서 만화를 연재하기 시작했고 올해 1월부터는 드디어 TV 애니메이션으로도 만들어져 높은 시청률을 기록하고 있습니다.
‘요괴 워치’의 이야기는 초등학교에 다니는 소년이 어느 날 요괴를 만나 요괴를 보거나 불러낼 수 있는 손목시계형 도구 ‘요괴 워치’를 받는 것부터 시작됩니다.
그리고 그것을 사용해 여러 요괴와 친구가 되거나 싸우는 내용입니다.
이야기 자체는 지금까지도 비슷한 것이 있었기에 그리 새롭지 않지만 게임 소프트, 장난감, 만화 등 다양한 매체로 발전시키면서 인기가 많아졌다고 합니다.
이 ‘요괴 워치’의 인기가 어느 정도인가 하면 캐릭터 상품을 파는 전문점을 열었는데 손님이 몰려들어 이틀 만에 문을 닫았을 정도입니다.
‘2014년도 장난감 대상’에서 우수상을 받은 ‘요괴 메달’이라는 장난감은 출시 첫날에 모두 팔려 인터넷에서는 몇 배 오른 가격에 거래되고 있습니다.
예전에 대 히트한 ‘포켓 몬스터’를 넘어서는 것은 아닌지 주목을 모으고 있습니다.
어제는 영화를 보다가 4시간밖에 못 잤다.
4시간으로는 부족하다.
아침은 간단하게 빵과 과일만으로 해결했다.
적지만 괜찮았다.
일본에는 한 개에 6천 엔이나 하는 멜론이 있다고 한다.
남동생은 만두를 무척 좋아해서 한 번에 20개나 먹는다.
아르바이트를 한다면 시급 900엔은 받고 싶습니다.
내일 친구와 케이크 뷔페에 간다.
이왕 가는 거니까 5개는 먹고 싶다.
동그란 녹색 머리에 슈퍼맨처럼 망토를 두른 캐릭터이다.
다 익으면 귤처럼 노랗게 되지만 익기 전인 녹색일 때 수확, 출하한다.
도쿠시마현을 대표하는 특산물로 최근 통계를 보면 일본 전체에서 1년에 6,000여 톤이 수확되는데 무려 그 98%가 도쿠시마산이다.
주로 생선구이나 회, 냄비 요리 등에 사용한다.
주인공은 아니지만 갖가지 요리를 맛있게 만드는 명품 조연인 것이다.
이 밖에 도쿠시마에서는 주스나 술에도 사용한다.
이것은 도쿠시마현 나루토시와 건너편 효고현의 아와지섬 사이에 있는 나루토 해협에서 볼 수 있는 자연현상이다.
나루토 해협은 세토나이카이와 태평양을 잇는 해협 중 하나로 폭이 겨우 1.3km밖에 되지 않는다.
그 좁은 해협에 조수 간만에 따라 대량의 바닷물이 밀려 들어오기 때문에 일본에서 가장 빠른 조류가 형성되는데 이 빠른 조류와 해협의 양쪽 해안에 가까운 잠잠한 조류의 경계에 커다란 소용돌이가 발생한다.
소용돌이는 물가에서도 보이며 유람선으로 바로 근처에서 즐길 수도 있다.
누구나 알고 있지만 옛날부터 있었기에 그다지 큰 주목을 받을 일도 없었던 물건이 갑자기 해외에서 인기를 얻어 그것을 계기로 일본에서도 유행하기 시작한다……는 일이 종종 일어납니다.
일본에서 나와서 다시 일본으로 돌아오는 ‘역수입형’ 유행입니다.
이달에 소개할 ‘KENDAMA’는 지금 바로 그러한 역수입으로 화제가 되고 있습니다.
겐다마는 대와 접시가 달린 ‘겐’과 끈으로 연결된 구슬로 구성된 장난감으로 일본에서는 팽이나 공기 등과 마찬가지로 전통 장난감의 하나.
여러 가지 장난감 중에서 굳이 말하자면 단조로워서 장난감 가게에서도 많이 볼 수 없게 되었습니다.
그런데 이러한 일본의 전통 장난감이 미국을 중심으로 유행하며 그것이 유행에 민감한 일본 젊은이의 시선을 끌기 시작했습니다.
‘익스트림 겐다마’라고 하는 현대식 겐다마는 전통적인 것과 모양은 같지만 화려하게 칠한 것으로 음악에 맞춰 리드미컬하게 기술을 선보이는 동작이 놀이라기보다 스포츠 같은 느낌입니다.
다양한 음악에 맞춰 기술을 펼치는 모습은 옛날부터 있었던 놀이라는 사실을 잊어버릴 정도로 새로운 느낌을 줍니다.
동영상 업로드 사이트에서는 수많은 익스트림 겐다마 영상을 볼 수 있습니다.
앞으로도 일본의 젊은이를 뜨겁게 만들 것 같습니다.
‘국부’란 ‘한 나라의 국민이 소유하는 자산의 총계’라는 뜻으로 ‘국가의 재산’이며 ‘국가의 경제력’이라고 바꿔 말할 수도 있다.
5월 21일에 후쿠이 지방재판소에서 판결이 난 ‘오이 원전 소송’으로 이 ‘국부’라는 말이 큰 화제가 되었다.
이 재판은 후쿠이 현민 1889명이 간사이 전력을 상대로 후쿠이현 오이초에 있는 간사이 전력 오이 원자력발전소 3, 4호기의 가동 금지를 요청하기 위해 낸 소송이다.
2011년 3월에 발생한 후쿠시마 제1 원전 사고 이후 처음으로 내려지는 판결이어서 주목을 모았다.
재판장은 판결에서 후쿠시마 원전 사고로 인한 영향이 얼마나 큰지 그리고 오이 원전의 안전기술 및 설비가 매우 취약하다는 점 등을 언급한 뒤 ‘오이 원전을 가동해서는 안 된다’는 판결을 내렸다.
판결문 중에서 많은 사람에게 감명을 준 재판장의 글귀를 인용해 보고자 한다.
“피고는 본건의 원전 가동이 전력 공급 안정, 비용 절감으로 이어진다고 주장하지만 본 재판소는 많은 사람의 생존 그 자체에 관계된 권리와 전기요금의 고저 문제 등을 동일 선상에서 언급하는 논의에 참여하거나 그 논의의 옳고 그름을 판단하는 일 자체가 법적으로 허용되지 않는다고 생각한다.
이 비용 문제에 관련해 국부의 유출과 상실에 대한 논의가 있지만 풍요로운 국토와 그곳에 국민이 정착해 생활하는 것이 국부이며 본 재판소는 이것을 회복할 수 없는 일이 국부의 상실이라고 생각한다.”
도대체 ‘국부’란 무엇인가.
이 뉴스를 접하고 국부에 대해 다시 한번 생각한 사람이 많지 않을까.
한편 정부는 원전 재가동을 추진하려는 방침은 달라지지 않았다고 밝혔고 간사이 전력은 항소했다.
요리해 본 적이 없어도 요리 교실에 다니는 동안에 솜씨가 늘어요.
처음에는 낫토를 잘 못 먹었는데 몇 번인가 먹는 사이에 좋아하게 되었습니다.
모르는 사이에 이웃에 살던 사람이 이사를 가서 집이 비어 있었다.
눈치채지 못하는 사이에 흰 머리가 많이 늘어서 놀랐다.
밝을 때 집에 돌아가세요.
어두워지기 전에 집에 돌아가세요.
비가 내리지 않을 때 집에 돌아갑시다.
비가 내리기 전에 집에 돌아갑시다.
예를 들어 가고시마시의 평균 기온은 가장 높은 8월에 27.7도, 가장 낮은 1월에 8.5도이다.
도쿄와 비교하면 여름의 더위는 크게 다르지 않지만 겨울은 3도 정도 높다.
또 강수량은 도쿄의 두 배이다.
이것은 지리적으로 태풍의 영향을 받기 쉬운 것과도 관련 있다.
최근 일본에서는 복제 가전이나 복제 가구 같은 상품이 점차 주목받고 있습니다.
제네릭이란 영어로 ‘일반적인・브랜드가 아닌’이라는 의미의 단어입니다.
일본에서는 2005년 무렵부터 특허권이 만료된 후발 약인 ‘복제 의약품’을 적극적으로 처방하는 움직임이 나타나 복제라는 말이 널리 알려지게 되었습니다.
그것이 의약품 이외에도 퍼져나가 지금은 다양한 상품에 복제품이 등장했습니다.
복제 가전은 품질은 대기업 못지 않은데 기능을 줄인 후발 가전제품으로 그리 유명하지 않은 회사에서 출시하는 상품입니다.
대기업의 반값 정도에 판매하는 상품도 많습니다.
한편 복제 가구는 유명 작가가 디자인한 것 중 의장권이 만료된 가구를 다른 회사가 저렴하게 만들어 판매하는 것입니다.
개발비를 들이지 않고 만들 수 있어 저렴하게 판매할 수 있습니다.
일본에서는 옛날부터 ‘저렴하면 좋지 않겠지(저렴한 것은 품질이 나쁘다)’라고 하여 복제품에 대해 나쁜 이미지를 가지고 있는 사람이 많아서 복제 의약품도 정부가 적극적으로 홍보하는 것치고는 보급 속도가 더딥니다.
그래도 복제품은 다양한 분야에서 주목받기 시작했습니다.
앞으로 더 많은 복제품이 등장할지도 모르겠네요.
전철을 타서 주변을 돌아보면 70~80%의 사람이 스마트폰(통칭 스마호)을 만지고 있다.
그 정도로 스마트폰이 급속하게 보급되고 있다.
그리고 최근 이 걸으면서 스마트폰을 만지는 일이 소소한 문제가 되고 있다.
길이나 역 안을 걸으며 혹은 자전거를 타면서 스마트폰을 만지거나 화면을 보거나 통화를 해 넘어지거나 다른 사람과 부딪치고 계단이나 역의 승강장에서 떨어져 다치는 등의 사고가 늘고 있는 것이다.
실제로 2010년부터 4년간의 통계에 따르면 도쿄 도내에서 걸으면서 스마트폰을 만진 결과 사고로 구급차에 실려간 사람은 총 122명.
게다가 매년 늘고 있으며 20~40대가 70%를 차지하고 있다.
그 중에는 분명 자칫 큰 사고로 이어질 뻔한 예도 있었을 것이다.
그러한 가운데 대형 이동통신사 NTT 도코모가 흥미로운 동영상을 공개했다.
1,500명이 도쿄 시부야역 앞의 스크램블 교차로를 걸으며 스마트폰을 하면 어떻게 될 것인지 시뮬레이션한 것으로 교차로를 건널 수 있는 46초 동안 다섯 방향으로 사람이 움직인다.
그 결과 충돌 446건, 넘어짐 103건, 스마트폰을 떨어뜨림 21건 등이 일어났으며 시간 내에 무사히 길을 건넌 사람은 전체의 3분의 1정도인 547명이었다.
화면을 보면서 걸으면 시야가 평소의 20분의 1까지 좁아져 대상이 1.5m까지 접근해야 인지한다고 한다.
이동통신 각사는 물론 경찰이나 지자체 등이 ‘걸으면서 스마트폰을 만지는 일이 위험하다’고 알리고 있지만 과연 어느 정도 효과가 있을까.
선생님이 말씀하신 대로 이 문제집은 내용이 굉장히 어려웠다.
이 카메라는 평판대로, 초보자도 예쁘게 사진을 찍을 수있다.
우리 아버지는 나이에 비해 젊게 보는 일이 많다.
실제 나이의 표준 외모보다 젊어 보인다.
이 호텔은 가격에 비해 서비스가 좋고 쾌적하다.
가격으로 예상되는 서비스보다 좋다.
5세 아이치고는 매우 어른스럽게 말한다.
5세 아이는 보통 더 어린아이처럼 말한다.
오늘은 6월치고는 매우 쌀쌀한 날이었다.
6월은 보통 그렇게 춥지 않다.
곰이지만 추위를 타서 항상 머리에 무언가를 쓰고 있다.
곰이지만 여행을 좋아해서 항상 배낭을 메고 있다.
신슈 구석구석을 걸어 다니며 세상에 신슈의 매력을 빠짐없이 알리는 것이 삶의 보람.
나가노현은 혼슈 중앙에 있으며 수도권의 1도 3현(도쿄, 가나가와, 사이타마, 지바)를 합친 것과 거의 비슷한 정도로 면적이 넓다.
단 산악지대가 많아 사람이 살 수 있는 곳은 적다.
산악 지대에는 2,000~3,000m급의 산들이 이어져 북쪽부터 ‘북 알프스’, ‘중앙 알프스’, ‘남 알프스’라고 불린다.
그리고 여름은 선선하지만 겨울은 눈도 많이 내리고 춥다.
그 때문에 예부터 등산이나 스키 등 스포츠를 즐기는 장소로 혹은 피서지로 인기를 얻어 왔다.
지금 세계적으로 주목받고 있는 기술로 ‘프로젝션 맵핑’이 있습니다.
영사기로 컴퓨터로 만든 영상을 건물이나 물건에 비추는 기술로 광고 등에 이용되고 있습니다.
일본에서는 2012년 가을, 약 100년 전 모습으로 복원된 도쿄역 건물의 완성 기념행사에서 건물 전체를 사용해 아름다운 영상을 비춘 것이 화제가 되었습니다.
한 번쯤 구경하고자 많은 사람들이 몰려들어 도쿄역 주변은 북새통을 이루었으며 혼잡을 빚을 정도였습니다.
그 도쿄역의 ‘프로젝션 맵핑’을 단 500엔으로 즐길 수 있는 재미있는 상품이 출시돼 화제를 모으고 있습니다.
10cm가 채 안 되는 작은 상자 위에 스마트폰을 올려 영상을 비추는 시스템으로 작은 상자 속에서 간편하게 ‘프로젝션 맵핑’을 즐길 수 있습니다.
이것이 장난감 과자로 출시되었으니 장난감 과자의 진화가 놀라울 따름입니다.
올봄에는 일본의 인기 애니메이션 『기동전사 건담』에 등장하는 로봇 ‘건담’을 비추는 제품도 나와 이 작은 ‘프로젝션 맵핑’이 더욱 주목받을 것 같습니다.
500엔으로 아름다운 영상의 세계를 체험해 보지 않으시겠습니까? 
3월 17일, 사이타마현의 한 아파트에서 2세 남자아이가 시체로 발견되었다.
이 방에 살고 있던 사람은 아이를 맡은 26세의 남성 베이비시터였으며 아이를 맡긴 것은 22세의 미혼모.
아이의 사인은 밝혀지지 않았으며 남성은 시체유기 혐의로 체포되어 수사 중이다.
이 어머니는 인터넷 베이비시터 소개 사이트를 통해 8개월 된 남동생과 함께 2박 3일 일정으로 아이를 맡겼다.
이 사이트는 이용자가 맡기려는 아이의 나이와 일시 등을 입력하면 여기에 맞는 베이비시터와 협의하여 계약하는 구조로 되어 있는데 중개만 할 뿐 구체적인 사항은 개인끼리 협의한다.
요금은 1시간에 1,000엔 정도, 1주일에 2만 5,000엔으로 꽤 저렴한 것이 특징이라고 한다.
이러한 사이트에 등록한 베이비시터는 ‘인터넷 시터’라고도 한다.
베이비시터는 보육원에서 일하는 보육사와 달리 독자적인 민간 인정제도만 있을 뿐 공식적인 자격은 없다.
체포된 남성도 얼마 전 민간 자격시험을 봤다고 한다.
인터넷을 통해 만난 적도 없는 사람에게 아이를 맡기는 것이 이상하다며 어머니를 비난하는 의견이 잇따르고 있다.
그러나 혼자서 어린 아이 둘을 키우는 그녀가 어떠한 사정으로 인터넷 시터에게 의지했는지 자세한 사항은 아무것도 알지 못한 채 일방적으로 비난해서는 안 될 것이다.
참고로 보육원에 들어가고 싶어도 들어가지 못하는 대기아동은 전국에 5만 명 가까이 있다고 한다.
이번 사고가 일어난 사이트에는 등록한 이용자가 약 1만 명, 베이비시터가 6,000여 명 있다고 한다.
사고 후 베이비시터 소개는 중지되었고 아직 다시 열 예정은 없다.
아파트 위층에 사는 사람이 매일 밤 늦게까지 이야기하는 소리가 들려서 난처한데 어떻게 하면 좋을까요?
일본인 친구가 있었으면 좋겠는데 사귈 기회가 없어요.
어떻게 하면 일본인 친구를 만들 수 있을까요?
오랜 시간 취업활동을 했는데 좀처럼 조건에 맞는 일을 찾을 수가 없어요.
어떻게 찾으면 발견할 수 있을까요?
아무리 연습해도 본 시합에서는 지고 말아요.
어떻게 하면 본 시합에 강해질까요?
여러 가지 다이어트에 도전해 봤는데 좀처럼 살이 빠지지 않아요.
어떻게 해야 살이 빠질까요?
지진으로 큰 피해를 입은 후쿠시마의 활기찬 모습을 다시 한번 보고자 스스로 아이돌이 되어 일본 전국 그리고 전 세계를 다니며 ‘후쿠시마를 잊지 마세요’라는 메시지를 전하고 싶다.
그리고 후쿠시마 현민들의 따듯한 품성, 후쿠시마의 자연이 길러낸 농산물, 후쿠시마의 전통이 만들어 낸 수많은 특산품 등, 후쿠시마에 대해 너무 많이 생각한 나머지 머리카락이 후쿠시마현 모양이 되었다고 한다.
후쿠시마현은 도호쿠 지방의 가장 남쪽에 있으며 홋카이도, 이와테현에 이어 면적이 전국 제3위인 커다란 현이다.
남북보다 동서로 넓고 태평양에 접해 있어 비교적 온난한 동쪽과 행정과 경제의 중심인 중심부, 그리고 산으로 둘러싸인 서쪽은 기후•문화가 꽤 다르다.
일본에서는 겨울부터 초봄에 걸쳐 마스크를 쓴 남녀가 눈에 띕니다.
감기에 걸린 사람은 물론이고 독감이나 꽃가루 등을 예방하기　위해 쓰는 사람이 많습니다.
아침 출근 시간의　전철 등에서는 사람들이 온통 마스크를 쓰고　있는 일도 드물지 않습니다.
그런데 요즘 마스크를 쓰는 목적이 감기　예방 등의 위생을 위한 것이 아닌 사람이 많아지고 있습니다.
그것이 ‘위장 마스크’입니다.
즉　‘위장 마스크’는 외형을 의식해 쓰는 마스크를　말하며 몇 년 전에 신문과 잡지에 거론되면서　알려지게 되었습니다.
‘위장 마스크’를 쓰는 목적은 사람마다　다양합니다.
아침에 화장이나 면도할 시간이　없어서 급하게 집을 나선 사람의 ‘얼굴 감추기’.
얼굴 대부분을 가리는 마스크를 씀으로써　‘남이 표정을 못 보게 한다’.
그리고 ‘방한’, ‘입냄새 방지’, ‘몸이 좋지 않은 것을 남에게 강조한다’등 마스크가 이렇게 많은 도움을 준다는 사실이 놀라울 정도입니다.
남에게 그리 자랑할 만한 이유가 아닌　일이 많으므로 매우 평범한 흰색 일회용 마스크를 쓰는 사람이 많아서 ‘위장 마스크’를 의식한 신상품은 그리 많이 출시되지 않았습니다.
그러나 올해 무렵부터는 다양한 색과 무늬가　들어간 마스크도 등장했습니다.
‘위장’인지 ‘감기’인지 마스크 위로 드러난 눈만 보고는 좀처럼 판단할 수 없겠죠.
2월에 러시아 소치에서 열린 동계 올림픽에서 일본 전체가 가장 금메달을 기대한 선수는 피겨스케이트의 마오짱 즉, 아사다 마오 선수일 것이다.
지난 밴쿠버 올림픽에서는 은메달.
속상해 눈물을 흘리며 인터뷰에 답하던 모습이 인상적이었다.
그리고 4년 뒤, 어머니가 48세라는 나이에 돌아가시는 불행도 있어 한때 슬럼프에 빠진 마오짱이었지만 소치 올림픽이 가까워져 오면서 컨디션이 좋아졌다.
앞서 열린 남자부에서 하뉴 유즈루 선수가 멋지게 금메달을 따 그녀에 대한 기대는 한층 더 높아졌다.
그런데 첫째 날 쇼트 프로그램에서 점프 실패가 이어져 예기치 못한 16위.
그리고 다음날 프리 프로그램에서 기분을 재정비한 마오짱은 여섯 종류의 점프에 성공해 6위에 올랐다.
시합이 끝난 뒤 인터뷰에서는 “이번 프리에서는 4년 동안 해 온 것을 제대로 해냈다.
그리고 많은 분께 도움을 받았기 때문에 그 은혜도 갚을 수 있었다고 생각한다.
올림픽이라는 큰 무대에서 내가 목표로 했던 프리 연기를 할 수 있었고 나름대로 은혜를 갚을 수 있었다고 생각한다.”고 말했다.
여기서 두 번이나 사용한 ‘은혜를 갚았다’는 말은 너무나도 일본스러운 그러나 많이 쓰이는 말이다.
자신이 실력을 발휘할 수 있었던 것은 코치나 가족, 팬 등 많은 사람에게 ‘은혜’를 받았기 때문이며 좋은 결과를 냄으로써 그 은혜에 보답한다는 것이 아무래도 일본인의 전통적인 개념인 듯하다.
물론 스포츠계뿐 아니라 학업이나 비즈니스 세계 등 많은 분야에서 그것도 오랜 기간에 걸쳐 자신을 위해 온 힘을 다해준 사람에게 사용한다.
기간이 짧더라도 목숨을 구해주는 등 중요할 때 사용하는 것이 이 ‘보은’이다.
아이가 원하는 것은 뭐든지 사주며 아이에게 꼼짝 못 하는 부모가 늘고 있다고 한다.
지금 하는 일을 그만두어도 금방 다음 일을 찾을 수 있을 거라는 생각은 무르다.
‘이것을 마시면 살이 빠진다’라는 매혹적인 말을 믿고 결국 사 버렸다.
머리에 은어를 쓴 수퇘지이다.
2월 1일(시 제정기념일과 같은 날), 나이는 불명확
호기심 왕성한 장난꾸러기.
머릿속은 항상 먹을 것과 모험으로 가득 차 있다
후각과 청각이 뛰어나다(3km 앞의 맛있는 먹거리와 소란스러운 소리를 누구보다 빨리 찾아냄)
모험과 온천욕
그 중에서도 가장 좋아하는 것은 역시 신선한 과일
일반적인 곱창은 돼지의 창자를 갈라 넓적하게 편 뒤 미리 삶은 것을 구워 먹는 데 비해, 기름기를 적당히 남겨 둔 창자를 가르지 않고 원통형 그대로 판매한다.
잘게 잘라 구우면 동글동글하고 통통해져 부드러운 식감과 육즙을 맛볼 수 있다.
은어는 시 동부를 흐르는 강에 사는 민물고기이다.
은어가 산다는 것은 물이 깨끗하다는 증거이다.
근처 낚시꾼이 잡은 은어가 머리 위로 올라가 달라붙은 뒤 떨어지지 않았다고 한다.
뜨거운 물을 붓거나 냄비에 끓이기만 하면 간단하게 완성되는 인스턴트 라면.
가벼운 식사로 안성맞춤이라 2012년에는 전 세계의 연간 인스턴트 라면 소비량이 1,000억 개를 돌파했습니다.
특히 컵라면은 냄비를 준비할 필요가 없고 간편해서 1971년 일본에서 처음 출시된 이후 계속 매출이 늘어나 지금은 전 세계에서 먹게 되었습니다.
그런 컵라면이지만 여러 종류가 있다면 해도 매일같이 계속 먹으면 질리게 됩니다.
뭔가 좀 다른 맛이 있었으면 좋겠다.
그런 희망에 화답하듯 2013년 12월에 컵라면 전용 조미료가 출시되었습니다.
그 이름도 ‘컵라면이 맛있어지는 마법의 가루’.
가다랑어포, 고등어포, 말린 멸치 등의 어패류 국물에 후추를 첨가한 ‘블랙페퍼 맛’과 고춧가루를 첨가한 ‘레드페퍼 맛’의 두 종류.
다 익은 컵라면에 가루를 솔솔 뿌리기만 하면 맛이 변하는 편리한 제품입니다.
또 컵라면의 맛과 뿌리는 양에 따라서도 맛이 변하므로 여러 가지 맛을 즐길 수 있습니다.
지금까지 있을 법했지만 없었던 컵라면 전용 조미료.
화제가 되면 더욱 다양한 제품이 등장할지도 모르겠네요.
2013년 10월, 도쿄도 미타카시의 조용한 주택가에서 여고생이 이전 교제 상대에게 목 등을 찔려 사망한 사건이 일어났다.
이전 교제 상대는 교토부에 사는 무직의 21세.
둘은 페이스북을 통해 알게 되어 사귀기 시작했다.
그러나 즐거운 날들은 오래 지속되지 못했고 결국 여학생은 이별을 고했다.
이별을 받아들이지 못한 남성은 반 년 정도 끈질기게 메일을 보내거나 잠복했고 결국에는 살해하고 말았다.
게다가 이 사람은 범행 며칠 전부터 몇 번이나 그녀의 대단히 개인적인 사진이나 동영상을 인터넷상에 유출시켰다.
이처럼 전 애인이나 전 배우자의 개인적인 사진이나 동영상을 인터넷에 유출시키며 괴롭히는 행위를 ‘리벤지 포르노’라고 하며 현재 세계 각국에서 확산되는 경향이 있다.
그에 대해 미국 캘리포니아주에서는 2013년 10월부터 ‘리벤지 포르노 비합법화법’이 시행되어 괴롭힐 목적으로 개인적인 사진이나 동영상을 유출시켜 유죄 판결을 받으면 최고 금고 6개월이나 최고 1,000달러의 벌금형을 받게 되었다.
합의하고 찍었더라도 찍힌 사람의 동의 없이 인터넷에 올리면 위법이라는 것이다.
이러한 사건이 늘어나는 요인으로는 휴대전화나 스마트폰이 보급되면서 언제 누구라도 손쉽게 사진이나 동영상을 찍을 수 있는 환경이 갖춰졌다는 점이 크다.
교제가 순조로울 때는 사진을 찍는 것이 일상적일 테지만 한 번 유출되어버리면 완전히 삭제하는 것이 불가능하다고 한다.
한 뉴스 사이트에서는 헤어진 뒤에 불미스러운 일이 생기지 않도록 하려면 ‘절대 얼굴을 찍히지 않을 것’이라고 했다.
얼굴만 나오지 않으면 ‘내가 아니다’라고 부인할 수 있기 때문이다.
하지만 과연 이것이 근본적인 해결책이 될까.
선로에 사람이 들어와 운행이 지연되고 있습니다.
차량 점검으로 인해 전철 운행이 늦어지고 있습니다.
눈의 영향으로 감편 운행하고 있습니다.
사고로 인해 고속도로 통행이 금지되었다.
이 마을은 세련된 상점이 많고 도심에서도 가깝기 때문에 젊은 사람에게 인기가 있다.
호평으로 인해 공연 기간을 연장하게 되었습니다.
상중인 관계로 연말연시 인사는 못 드리게 되었습니다.
태풍의 영향으로 휴교하게 되었습니다.
엔고의 영향으로 해외영향을 하는 일본인이 늘어났습니다.
웃는 얼굴을 엄청 좋아한단다.
산책도 아주 좋아해서 후쿠오카 이곳저곳을 돌아다니지.
모두에게도 후쿠오카의 좋은 점을 많이 알려주고 싶구나.
후쿠오카시는 현재 인구가 150만 명을 넘어 규슈는 물론 오사카 서쪽에서는 가장 큰 도시이다.
한반도와 현해탄을 사이에 두고 마주보는 위치에 있어 고대부터 조선과의 교류가 활발했다.
지금은 아시아 각국과 가장 가까운 도시라는 특성을 살려 다양한 교류 이벤트를 열고 있다.
그런데 후쿠오카시는 예를 들어 JR역은 ‘하카타’이지만 로컬선인 니시테쓰역은 ‘후쿠오카’, 공항은 ‘후쿠오카 공항’이지만 항구는 ‘하카타항’처럼 ‘후쿠오카’라고 하기도 ‘하카타’라고 하기도 한다.
역사적으로 보면 하카타는 700년대 후반에, 후쿠오카는 1600년대 초반에 생긴 지명으로 하카타가 훨씬 오래됐다.
후에 메이지 시대가 되면서 시정이 시작된 메이지 22년(1899년)에 후쿠오카와 하카타 중 어느 것을 시의 이름으로 할지 ‘후쿠오카파’와 ‘하카타파’로 갈려 큰 분쟁이 있었다고 한다.
결국 시명은 후쿠오카로 결정됐지만 마침 그 해에 철도가 개통되어 역 이름을 하카타로 함으로써 하카타파의 분노도 잦아들었다고 한다.
또 1972년에 후쿠오카시가 정령지정도시가 되었을 때 ‘하카타구’가 생겨나 지금에 이르고 있다.
육식, 초식이란 사람에 대한 이야기로 이성에게 관심이 많고 연애에도 적극적인 사람을 육식, 스스로 애인을 찾거나 고백하지 않고 신체 접촉도 피하는 사람을 초식이라고 한다.
그런데 요즘에는 그 초식을 넘어서 ‘절식계’인 남성이 늘고 있다고 한다.
고기는 물론 풀조차 먹지 않는 것이다.
즉, 연애나 이성 그 자체에 전혀 흥미가 없고 혼자 지내거나 동성 친구와 지내는 편이 좋고 편안하다고 한다.
실제로 NHK가 작년 가을, 20대 남녀 1,200명에게 설문 조사한 결과 ‘지금까지 한 번도 이성과 교제한 적이 없다’고 답한 사람은 여성이 28%인 반면 남성은 45%였다.
게다가 후생노동성의 데이터에서는 50세 시점에서 한 번도 결혼한 경험이 없는 사람의 비율을 가리키는 ‘생애 미혼율’이 1950년에 겨우 1%대였지만 2010년에는 남성이 19%, 여성은 10%에 달했다.
이런 추세라면 2030년에는 남성의 세 명 중 한 명, 여성의 네 명 중 한 명이 평생 미혼인 채 생을 마감할 것으로 예상된다.
최근 20년간 젊은이의 해외여행이나 자동차에 대한 소비가 줄고 있다.
그것은 마침 컴퓨터와 휴대전화가 보급되고 순식간에 스마트폰이 확산된 시대와 시기가 일치한다.
아무와도 만나지 않고 이야기하지 않아도 메일이나 SNS로 용무가 끝난다.
해외 정보도 실시간으로 얻는다.
한편 연애는 대인 커뮤니케이션 중에서도 가장 수고가 필요한 일이다.
자기 생각대로 되지 않는 일이 많고 상처받기도 하며 실패도 한다.
그렇다고 해도 이대로 ‘혼자가 좋다’고 하는 젊은이가 늘어나면 미래의 일본은 젊은이에서 고령자까지 ‘외톨이’투성이가 될 것 같다.
겨울철 일본 가정에서 가장 보편적인 과일은 귤입니다.
테이블 위에 귤을 수북하게 담은 바구니가 놓여 있는 것도 일상적인 모습입니다.
실제로는 물론 그런 일이 있을 리 없지만 전국에서 문의가 잇따랐고 마침내 몇 년 전, 에히메현에 있는 음료 회사가 ‘주스가 나오는 수도꼭지’를 체험할 수 있는 설비를 만들었습니다.
소문이 사실이 된 형태로 관광객 등에게 인기를 끌고 있습니다.
‘수도꼭지에서 주스가 나오면 좋겠다.’는 어릴 적 한 번쯤 생각해 본 적이 있는 즐거운 꿈입니다.
그것은 어른이 되어서도 역시 실제로 체험해 보고 싶은 것이겠죠.
에히메현까지 가지 않아도 주스가 나오는 수도꼭지를 체험해 보고 싶다는 생각에 화답하듯 다카라토미아트에서 가정에서 간편하게 ‘수도꼭지에서 나오는 귤 주스’를 체험할 수 있는 상품인 ‘이상한 귤, 소문의 귤 주서’를 출시해 화제가 되고 있습니다.
사용법은 귤 모양의 귀여운 용기에 껍질을 벗긴 귤을 넣은 후 핸들을 돌리면 끝.
수도꼭지를 틀면 귤 주스가 나온다는 것입니다.
장난끼가 있는 재미있는 상품이네요.
어른용 그림책은 감동을 주는 내용인 것이 많다.
남성용 화장품을 취급하는 가게가 늘어났다.
부동산이 소개해 준 방은 어느 쪽이었느냐 하면 학생에게 적당했다.
여름에 입을 만한 치마를 샀다.
그는 언변이 뛰어나 영업에 맞는 성격이다.
도치기현은 간토 지방의 1도 6현 중 가장 북쪽에 있으며 모양이 감자 같다.
사노의 명물은 ‘라멘’과 ‘감자튀김’이다.
라멘은 맛있는 물과 밀로 만드는 면, 산뜻한 간장 맛 국물이 특징으로 골퍼들의 입소문으로 유명해졌다고 한다.
지금은 시내에 2백 수십 채 이상의 라면 가게가 있다.
‘감자튀김’은 말 그대로 ‘감자를 튀긴 것‘.
찐 감자를 한입 크기로 잘라 꼬챙이에 꽂아 튀긴 후 특제 소스를 뿌린다.
살짝 출출할 때 좋은 간식이다.
머리에는 라멘 그릇 모양의 삿갓을 쓰고 있다.
늘어진 앞머리는 면이다.
허리에는 칼 대신 감자튀김을 차고 입고 있는 옷은 사무라이의 의상인 하카마다.
“일본어에는 네 자의 한자로 구성된 ‘사자 숙어’가 많다.
‘일석이조’ 등 일반적인 사전에 실려있는 주요 숙어만도 500개 이상이며 회화나 문장에서 곧잘 사용한다.
최근 그 사자 숙어에 ‘식재위장’이라는 말이 새롭게 추가되었다.
위의 말은 농담이지만 시초는 10월 하순, 오사카에 본사가 있는 한신한큐 호텔 그룹에서 사용한 47개 품목에서 메뉴와 다른 식자재를 사용한 사실이 발각된 일이었다.
예를 들면 ‘보리새우’라고 표시한 뒤 저렴한 흰다리새우를, ‘비프스테이크’에 저렴한 살코기에 지방을 주입한 가공육을 사용한 것 등이다.
이 호텔은 당초 ‘납품 업자와 정보 전달 과정에서의 실수’, ‘조리사의 지식 부족’ 등을 들며 ‘위조’가 아니라 ‘잘못된 표기’였다고 주장했다.
그러나 여론은 물론 수긍하지 않았다.
결국 호텔의 신용은 추락했고 ‘잘못된 표기’였다고 말한 사장도 사퇴했다.
그런데 문제는 이 호텔에서 끝나지 않았다.
호텔이나 백화점 안의 일류 레스토랑 등에서도 차례차례 같은 식의 ‘위조’가 밝혀졌다.
아사히 신문이 조사한 결과 적어도 전국의 294개 호텔과 여관에서 식자재를 위조한 사실이 드러났다.
즉 식자재 위조는 최근에 일어난 일이 아니라 훨씬 예전부터 일상적으로 있었던 것이다.
가장 많이 위조된 항목은 ‘새우’, 다음으로 ‘소고기’, 그리고 식자재의 원산지를 속인 것(러시아산 성게를 홋카이도산 등으로 표시)이라는 결과가 드러났다.
이러한 위조는 ‘위법’이 아니기 때문에 현재로서는 처벌 규정 등이 없다.
소비자청에서는 재발 방지를 위해 감독을 강화할 방침이라고 밝혔다.
‘로메스파’라는 것이 은근히 인기를 얻고 있습니다.
말만 들어서는 어떤 것인지 잘 알 수 없습니다.
젊은 여성이 쓰는 새로운 패션 용어일까요? 아니요, 로메스파는 30~50대 남성에게 특히 인기입니다.
로메스파는 ‘노면’과 ‘스파게티’를 합친 말로 역 앞이나 도로변에 있는 것처럼 카운터 자리 위주의 간소한 가게에서 파는 스파게티를 말합니다.
그리고 그 중에서도 면이 굵고 부드러우며 재료와 함께 볶는 메뉴가 많은 점이 특징입니다.
또 푸짐하며 맛이 강한 점도 남성에게 인기 있는 이유입니다.
어릴 적부터 집이나 백반 가게에서 먹어온 익숙한 맛이 그립기도 하고 간편하게 먹을 수 있어 인기가 많은 것 같습니다
이 로메스파 덕분에 요즘에는 나폴리탄 스파게티도 인기가 많아지고 있습니다.
그것도 로메스파처럼 ‘면이 굵고 부드러우며 케첩과 우스터 소스로 간을 한’ 일본의 가정식 나폴리탄이 인기입니다.
2013년 11월에는 나폴리탄만을 모아놓은 ‘나폴리탄 스타디움’이라는 이벤트가 열렸고 나폴리탄 전용 면이나 레토르트 소스도 출시되었습니다.
로메스파의 인기는 더욱 은근하게 많아질 것 같네요.
어서 안으로 들어오세요
전철이 터널 안으로 들어갔다.
가방에 짐을 넣는다.
아이를 목욕시키다.
무척 똑똑하고 히로사키 시민을 사랑하며 언제나 모두의 안전을 지키고 있다는 설정이다.
머리에는 히로사키성이 올려진 투구를 쓰고 있다.
이 투구는 전국 시대부터 에도 시대 초기에 활약하며 히로사키번의 초대 영주를 지낸 무장 쓰가루 타메노부의 투구이다.
히로사키시는 혼슈에서 가장 북쪽에 있는 아오모리현의 도시로 인구는 약 18만 명이다.
현청 소재지인 아오모리시에 이어 두 번째로 큰 도시이다.
특산품은 사과로 전국에서 가장 많은 출하량을 자랑한다.
10월 9일, 도쿄도 다마시의 한 국수 가게가 문을 닫았다.
가게 셔터에는 ‘얼마 전 일부 종업원들의 비위생적인 행위로 인해 영업을 중단하게 되었습니다.’라는 벽보가 붙어 있었다.
8월 9일, 이 국수 가게에서는 아르바이트 학생이 가게의 대형 식기 세척기에 발을 넣은 모습을 촬영해 트위터에 올렸는데 이 사진이 문제가 되어 그 뒤로 계속 문을 닫은 상태였다.
올여름 이후 주로 음식 관련 기업에서 아르바이트생이 비위생적인 장난을 한 사진을 SNS에 올려 경영하는 측에 손해를 입히는 ‘바이트 테러’ 사건이 잇달아 일어났다.
예를 들어 한 편의점에서는 아이스크림용 케이스에 들어가 있는 사진을 올려 가게가 아이스크림류를 전부 버리고 케이스를 교체했다.
또 한 피자 배달점에서는 피자 반죽을 얼굴에 붙이고 찍은 사진을 올려 회사가 사죄했다.
어느 나라에서나 젊은이들은 다른 사람과 다른 일을 하고 싶다, 눈에 띄고 싶다는 욕구를 갖기 마련.
그 욕구가 SNS를 활발하게 이용하게 되면서 더 많은 사람들에게 자신의 ‘용기있는 모습’을 보이고 싶다는 식으로 발현되는 것 같다.
그러나 그런 행위는 당연히 해서는 안 될 일이며 선악을 판단하지 못하는 젊은이가 늘어난 점이 드러난 것이라고 할 수도 있을 것이다.
한편 국수 가게를 문 닫게 만든 학생이 소속되어 있는 대학에서는 규정에 근거해 이 학생에게 정학 처분을 내렸다.
또 국수 가게의 경영자는 손해배상 청구를 검토하고 있다고 한다.
가벼운 마음으로 한 짓일지도 모르지만 그것이 어떤 사태를 불러올지 상상력이 부족하면 엄청난 일이 된다.
겨울을 맞아 대형 음료 회사에서 ‘뜨거운 탄산’ 음료를 잇달아 출시하고 있습니다.
탄산음료는 차가운 여름 음료라 겨울에는 아무래도 매출이 떨어지고 맙니다.
그래서 겨울용 탄산음료를 출시해 어떻게든 겨울의 매출 하락을 막으려는 목적입니다.
보통 탄산음료를 데우면 탄산이 빠져 밍밍한 음료가 되어 버리지만 데워도 탄산이 빠져나가지 않는 방법을 연구하고 또 맛도 겨울용으로 ‘몸이 따뜻해지’도록 고안했다고 합니다.
2013년 10월에 뜨거운 탄산음료 중 가장 먼저 출시된 일본 코카콜라의 ‘캐나다 드라이 핫 진저에일’은 차가운 음료와 맛도 차별화해 따뜻한 음료 전용으로 개발되었습니다.
뜨거운 캔을 따면 푸슛하는 소리와 함께 톡톡 탄산이 터지는 소리가 나서 분명 탄산음료임을 알 수 있습니다.
탄산음료에서 김이 나는 것은 신기한 광경으로 동사에서는 ‘코카콜라 사상 세계 최초의 뜨거운 탄산음료’라며 일본뿐만 아니라 해외 진출도 생각하고 있다고 합니다.
교토는 재밌었어?
응, 굉장히 좋았어! 
단풍도 예쁘고.
이번에는 일정도 길어서 여기저기 천천히 걸어 다녔어.
부럽다.
간사이는 대학교 다닐 때 간 뒤로 못 갔으니까 벌써 10년도 더 됐네.
다음번에 꼭 가 봐.
그리고 이건 선물.
오, 고마워.
뭔가 묵직한데?
애주가인 너를 위해서 교토에서만 파는 일본술을 사왔지.
무거워서 힘들었다고.
고마워.
감사히 잘 마실 게.
쇼타 씨, 메일 고마워요.
겨울방학 때 한국에 온다는 계획 대환영이에요.
공항으로 마중 나갈게요.
그런데 여행 중에 아무 날이라도 괜찮으니까 우리 집에서 같이 저녁 식사라도 하지 않을래요?
사실은 엄마도 쇼타 씨를 만나고 싶어 하거든요.
솜씨를 발휘해서 한국 요리를 대접하겠다고 하더라고요.
그럼 한국에서 만납시다.
사이좋고 활기찬 세 마리의 개라는 설정이다.
그럼 한 명씩 소개하겠다.
남자아이.
항상 긍정적이고 야무지다.
자연이 풍요로운 미야자키를 좋아한다.
미야자키현에서 나는 감귤의 일종으로 그대로 먹을 뿐 아니라 과자, 조미료 등에 폭넓게 사용된다.
여자아이.
조금 장난기가 많고 호기심이 왕성하다.
즐길거리가 많은 미야자키를 좋아한다.
활기찬 행동파.
남자아이.
성격이 느긋하고 먹성이 좋다.
맛있는 것이 많은 미야자키를 좋아한다.
자유롭고 멋대로이다.
개이지만 미야자키현의 특산물인 닭의 모습을 하고 있다.
미야자키현은 규슈 동남부에 있는 현으로 약 112만 명이 살고 있다.
현의 동쪽은 태평양에 접해 있으며 400km나 되는 긴 해안선을 갖고 있다.
농업이 발달해 과일, 채소, 고기 등에 특산품이 많지만 특히 닭고기는 맛있기로 평판이 좋다.
미야자키산 망고는 고급품으로 최근 특히 유명하다.
당하면 갚아준다. 
두 배로 갚아주마!
라고 분노를 표출하는 은행원이 주인공인 텔레비전 드라마가 연호가 헤이세이로 바뀐 뒤에 제작된 드라마 중에서 가장 높은 시청률을 기록했다.
제목은 주인공 이름인 <한자와 나오키> .
첫회를 19.4%로 시작해 매회 시청률이 다음날 뉴스에 나올 정도로 회를 거듭할수록 상승.
9월 22일에 방송된 마지막 회에서는 무려 42.2%라는 경이로운 숫자를 기록했다.
드라마의 무대는 메가뱅크라 불리는 국제적인 대형 은행.
그곳에서 한자와 나오키가 여러 압력, 방해에 맞서면서 은행 내부의 비리를 폭로해 간다.
비리를 지시하는 사람이 상사, 지점장, 나아가 중역이어서 주인공은 몇 번이나 좌절할 위기에 놓이지만 그때마다 “상대가 누구라도 용서는 없다.
당하면 갚아준다.
두 배로 갚아주마!!”라고 외치며 악행에 대항한다.
성공의 주원인은 주인공을 연기한 사카이 마사토를 비롯해 연기력이 뛰어난 배우가 모인 점, ‘권선징악’이라는 보편적인 내용이었던 점을 들 수 있다.
특히 조직 내에서 부조리를 경험하거나 스트레스를 받는 회사원이 크게 공감하고 자신의 일처럼 느낀 테마였던 것 같다.
방송 시간이 일요일 밤 9시여서 드라마를 보고 기운을 얻어 내일부터 일주일 동안 힘내야겠다고 느낀 사람도 많았다고 한다.
이 ‘두 배로 갚아줌’은 역시 크게 히트 친 드라마 <아마짱>의 “제제제!”와 함께 분명 올해의 유행어대상에 꼽힐 것으로 보인다.
가전제품점과 의류점, 문구점과 커피숍, 세탁소와 서점.
언뜻 아무 상관 없을 것 같은 별도의 회사가 손을 잡고 점포나 상품을 개발하는 이색 협업이 유행입니다.
가전제품 소매업의 ‘빅카메라’와 의류 회사인 ‘유니클로’가 손을 잡고 지난해 신주쿠에 문을 연 ‘빅클로’는 한 가게 안에 가전제품과 의류를 함께 전시하는 말 그대로 협업 점포로서 많은 주목을 받아 매출도 순조롭게 늘고 있습니다.
이러한 협업 상품은 독자적으로 신제품을 개발하는 것이 아니라 각 회사의 특색을 살려 만들기 때문에 그리 많은 돈을 들이지 않고 큰 홍보 효과를 얻을 수 있는 것이 특징입니다.
최근에는 ‘향기를 즐긴다’는 공통점에서 섬유 유연제와 협업한 껌 ‘그라마틱 <스위트 후르츠의 노래>’처럼 깜짝 놀랄만한 조합의 상품도 등장했습니다.
또 상품뿐만 아니라 이색 협업 가게도 등장했는데 올 가을에는 가정용품을 취급하는 ‘도큐핸즈’와 의류 및 잡화를 취급하는 ‘빔스’가 손을 잡은 점포 ‘워크핸즈’가 문을 여는 등 주목을 받고 있습니다.
이러한 이색 협업이 반드시 성공하는 것은 아니라서 잘 되지 않아 금방 사라진 사례도 있지만 일본 각지에서 세미나 등도 열리는 만큼 앞으로도 더 많은 이색 협업이 등장할 것 같습니다.
스즈키 씨 병문안 갈 때 뭐 가져가면 좋을까? 
스즈키 씨가 뭘 좋아하는지 잘 모르겠어.
스즈키 씨는 단 거 좋아하니까 케이크나 쿠키 같은 게 좋을 거 같아.
아, 그래? 
이미지랑 전혀 다른데.
집에서 빵 구울 정도로 좋아하던걸.
병원 근처에 금방 만든 맛있는 케이크 파는 빵집이 있으니까 들렀다 가자.
나도 거기 알아.
여동생이 사 와서 먹어본 적 있는데 금방 만들어서 그런지 폭신폭신한 치즈 케이크가 엄청 맛있었어.
방금 인터넷 뉴스로 야마다 씨가 사는 지역에서 폭우 때문에 홍수가 발생했다는 것을 알게 됐어.
피해가 상당히 크다고 하던데 야마다 씨 가족은 괜찮아?
예전에 한국에서도 홍수로 인한 피해가 종종 있었는데 정말 가슴이 아팠어.
야마다 씨와 가족들이 모두 무사하기를 바라며, 피해 입은 분들도 하루빨리 재기할 수 있기를 바랄게.
사사야마시는 인구 약 4만 4,000명의 작은 시.
효고현 동쪽의 거의 중앙에 있으며 교토부, 오사카부에 인접해 있다.
시내에는 에도 시대의 모습을 엿볼 수 있는 옛 건물이 다수 남아 있어 2개 지구가 ‘중요 전통적 건조물군 보존 지구’로 지정되어 있다.
그곳에 사는 사람들은 자유롭게 집을 개축하거나 수리할 수 없게 되지만 그래도 전통 건물을 그대로 보존하고 싶다는 주민의 염원이 있어 지정을 받아들였다.
집중호우 중에서도 매우 좁은 지역에서 짧은 시간에 경이적으로 많은 비가 내리는 국지성 호우를 ‘게릴라성 호우’라고 부른다.
사방 약 10km 정도의 매우 좁은 범위에서 시간당 100mm 이상의 강한 비가 내리지만 한 시간 정도밖에 내리지 않는 것이 특징.
그 게릴라성 호우가 올여름에는 작년에 비해 전국에서는 2.7배, 도쿄에서는 6.4배나 늘어난 것으로 밝혀졌다.
이것은 민간 기상회사가 조사한 것으로 조사 기간은 7월 23일부터 8월 15일까지 24일간.
이 사이에 도쿄에서는77번, 간토 남부에서는 300번의 게릴라성 호우가 발생했다.
도쿄에서는 7월 27일에 매년 100만 명 정도의 관람객이 모여드는 스미다가와 불꽃놀이 대회가 열렸는데 게릴라성 호우 때문에 시작한 지 30분도 안 되어 중지한 일도 있었다.
예측하기 어려운 적란운이 급격하게 발생해 생기는 게릴라성 호우가 증가하는 것은 지구온난화로 인해 일본의 기후가 아열대화됨으로써 비 내리는 법도 변하고 있는 점이 주요 원인으로 여겨지고 있다.
도시형 게릴라성 호우는 열섬 현상과도 관계가 있다고 한다.
게릴라성 호우는 비도시부에서는 하천의 범람이나 소나기로 인한 홍수 피해를 발생시키고 도시부에서는 지역적인 수몰과 지하도•지하철 등의 도시기능 마비와 같은 피해를 가져온다.
한편 게릴라성 호우라는 말은 속어로 매스컴에서는 일상적으로 사용하게 되었지만 기상청에서는 ‘국지성 호우’라고 표현하고 있다.
큰소리로 “핫하!”라고 외치며 무대 위에서 점프하며 뛰어다니거나 격렬하게 움직여 관객을 놀라게 하는 인형탈 캐릭터 ‘후낫시’가 인기입니다.
후낫시는 지바현 후나바시시의 지역 캐릭터.
‘2000년 만에 한 번 나타나는 배의 요정’이라는 설정입니다.
대부분의 인형탈 캐릭터는 그렇게 활발하게 돌아다니거나 수다스럽지 않지만 이 후낫시는 그 이미지와 완전히 정반대입니다.
귀여운 모습에서는 상상할 수 없을 정도로 격렬한 동작을 하거나 말끝에 ‘낫시’라는 말을 붙여 빨리 말하는 특유의 말투를 쓰기도 합니다.
2012년 인터넷에 자신의 동영상을 올린 후 서서히 인기를 얻기 시작했고 올해 2월 음료수 광고에 등장한 뒤부터 단숨에 화제를 모았습니다
인형탈 캐릭터는 보통 자치 단체나 기업에 소속되어 활동하는 경우가 많습니다.
그런데 이 후낫시는 후나바시시를 홍보하기 위해 활동하고 있는데도 현지에서는 전혀 인정받지 못하고 있습니다.
공식 캐릭터로 인정해달라고 호소했지만 상대도 해주지 않았다고 합니다.
그래서 개인 활동을 계속하고 있는데 그런 모습이 오히려 인기를 끌어 올해 8월에 결승전이 열린 ‘지역 캐릭터 총선거’에서 전국 480개 캐릭터 중 무려 1위를 차지했습니다.
영화가 2시부터니까 1시 반 정도에 만나면 되겠지?
나 먹고 싶은 게 있는데 8시에 만나면 안 될까?
8시? 아침 8시부터 먹고 싶은 게 뭐야?
요즘 인기 있는 디저트인데 문 열기 전에 줄 서지 않으면 금방 다 팔리거든.
지난번에는 10시에 가서 줄 섰는데 결국 못 먹었어.
여자들이 왜 그렇게 디저트를 좋아하는지 나는 잘 모르겠어.
그건 당신이 새 게임 나왔을 때 밤새 줄 서는 거랑 비슷한 거야.
메일 받았을 때 스마트폰으로 보기는 했는데
별거 아니지만 싸움에 휘말려서 마음에 여유가 없었어.
미안하다고 생각하면서도 답장을 못 했네.
좀 더 정리가 되면 그때까지의 사정에 대해 자세하게 쓰도록 할게.
걱정 끼쳐서 정말 미안해.
오바마는 해안선이 복잡한 와카사만에 접하고 있어 이 와카사만에서 잡히는 고등어가 유명하다.
그 점에 착안한 오바마 상공회의소 마을 조성 위원회가 ‘고등어의 고장’으로서 지명도를 올리기 위해 개발한 캐릭터이다.
그런데 이 나나짱이 특이한 것은 실제로 시내에 사는 지역 고양이가 모델이라는 점이다.
지역 고양이는 주인이 없어 보이는 도둑고양이로 그 지역 주민이 돌보는 고양이를 말한다.
고등어 호랑이는 고양이 털 무늬의 일종으로 고등어 무늬와 비슷해 그렇게 부른다.
그럼 먼저 프로필부터 소개하겠다.
2008년 10월 11일
고양이인데 쥐띠
회색과 청색 줄무늬와 또렷한 눈이 특징.
일광욕과 산책을 좋아하고 사람에게 의존하지 않는 긍지 높은 삶을 살고 있다.
배에 있는 주머니에는 비상식량으로 ‘고등어 절임’을 휴대하고 있다.
사람 말을 알아들어서 칭찬받으면 무척 기뻐하고 욕을 하면 바로 받아친다.
JR 오바마역의 관광 안내소 근처에 나타난다.
진짜 나나짱과 함께 생선 가게 앞에서 놀기도 한다.
테마 송에 맞추어 추는 춤.
고양이인 만큼 미로 같은 뒷골목 안내가 특기.
물론 고등어.
특히 해변에서 구운 고등어나 고등어 절임을 좋아한다.
개인 시간에는 얇게 썬 고등어 절임을 안주로 청주를 마시는 모양이다.
일본어에는 ‘하얀 것은 결점을 감춰준다.’라는 말이 있다.
이것은 ‘피부가 하야면 얼굴의 결점이 보완된다.’ 즉 ‘그다지 미인이 아니더라도 미인으로 보인다.’라는 뜻으로 일본에서는 예로부터 하얀 피부가 미인의 필수 조건으로 여겨져 왔다.
이와 더불어 최근에는 자외선이 피부에 미치는 여러 가지 악영향이 부각되면서 ‘햇볕에 타는 것을 막고 피부를 하얗게 만들어 준다’는 화장품이 잘 팔리고 있다.
그런 가운데 굴지의 화장품 업체 가네보가 제조, 판매해 온 미백용 화장품을 사용한 사람에게서 심각한 피부 트러블이 확산돼 큰 문제가 되고 있다.
트러블의 증상은 얼굴과 목, 팔, 손 등이 부분적으로 하얗게 되는 것으로 가네보가 독자적으로 개발한 ‘로도데놀’이라는 미백 성분이 원인으로 여겨지고 있다.
이런 피해에 대한 항의는 2011년 무렵부터 있었는데 올해 5월에 여러 피부과 의사로부터 보고가 있어 가네보도 본격적으로 조사를 시작했고 7월에 공표했다고 한다.
그 결과 전국에서 6,800명 이상의 사람들이 백반증에 대해 소송을 냈다.
가네보에서는 이 미백 성분이 포함된 화장품 86만 개를 회수하고 증상이 나타난 사람이 모두 완치될 때까지 책임지고 대응하겠다고 말했지만 아직 효과적인 치료법은 발견되지 않았다고 한다.
피해는 해외에서도 확산되고 있어 가네보는 경제적인 손실은 물론 기업 이미지에 큰 타격을 받았다.
그러나 이 사건은 인공적으로 피부를 하얗게 하는 것에 대한 공포도 알려준 듯하다.
사람들의 ‘미백에 대한 집착’도 일단락하지 않을까.
에스프레소에 우유를 부으면서 하트나 잎사귀 또는 동물이나 사람의 얼굴 등을 그리는 라테 아트.
커피의 색깔과 우유의 색깔이 컵 위에서 아름다운 그림이 되어 마시기 아까울 정도입니다.
그 라테 아트 분야에서 올해 서서히 인기를 얻고 있는 것이 3D 라테 아트입니다.
3D 라테 아트는 우유 거품을 컵 위에 쌓아 올려 입체적인 모양을 만드는 것.
동물이나 다양한 캐릭터가 마치 커피에서 튀어나온 것처럼 컵 위에 살짝 올라가 있는 그 모습은 음료라기보다 예술 작품 같습니다.
컵 가장자리를 손으로 잡고 이쪽을 올려다보는 새끼 고양이.
컵에서 빼꼼 목을 내민 기린.
서로 기대 있는 두 마리의 판다.
모두 “정말 커피와 우유로 만든 거야?”라고 물어보고 싶을 정도로 훌륭합니다.
이 3D 라테 아트를 만드는 요령은 ‘우유 거품을 제대로 단단하게 만드는 것’이라고 합니다.
일반 라테 아트에 비해 특별한 도구가 필요한 것은 아니라서 가정에서 만들 수 있는 3D 라테 아트를 소개하는 홈페이지나 강좌도 생겨나고 있습니다.
입체 영화나 인쇄처럼 3D 분야가 점점 커지고 있는데 커피도 예외는 아닌 것 같네요.
저녁으로 태국 음식 먹으러 갈래? 
향은 좀 독특한 게 많은데 먹다 보면 빠져들 거야.
태국 음식은 안 먹어 봤는데 혹시 고수 같은 거 들어가지 않아?
응, 들어있어.
안 먹어봤으면 한번 도전해 보는 건 어때?
향이 강한 건 체질적으로 안 맞거든.
일식 같은 거 먹으면 안 돼?
그것도 좋아.
태국 요리는 다른 친구랑 갈게.
고속버스에서 사고를 당했다면서?
다행히 가벼운 부상이었다고 해서 안심했어.
그래도 뜻밖의 재난이었지.
비가 많이 내릴 때 추돌사고가 났다고 들었는데
기사 아저씨는 정말 안전에 신경을 썼으면 좋겠어.
다나카 씨의 부상이 하루빨리 쾌유하기를 바랄게.
힘내!
먼저 그 프로필을 살펴보자.
‘해보지 않겠는가 정신’이 왕성하며 무척 긍정적임.
특히 아이들의 웃는 얼굴을 보면 힘이 난다
출세 운을 줄 수 있다 
이에야스는 1542년에 지금의 아이치현 오카자키시에서 오카자키 성주의 아들로 태어났다(당시 성은 마쓰다이라).
하지만 마쓰다이라 가문은 약소한 일개 지방 호족에 지나지 않았고 이에야스는 힘있는 다이묘에게 충성을 보여주기 위한 인질로 보내져 어린 시절 대부분을 인질로 잡혀 보냈다.
이에야스는 그런 고생을 하면서 참을성 많은 성격이 되었다고 한다.
이에야스가 하마마쓰성을 지은 것은 1570년, 그 뒤 수많은 전투를 거치며 전국의 다이묘를 지배하에 두었고 1603년에 지금의 도쿄에 에도 막부를 세웠다.
그로부터 260여 년, 이에야스의 자손에 의한 통치가 계속되었고 그 동안은 국내외에서 전쟁이 전혀 없는 평화로운 시대였다.
또 하마마쓰성은 이에야스 이후의 성주도 도쿠가와 막부에서 요직을 맡은 사람이 많았기에 ‘출세성’이라고도 불린다.
NHK가 제작, 방영하고 있는 아침 연속 드라마, 줄여서 ‘아침드라’가 큰 호평을 받고 있다.
4월에 방영이 시작된 직후부터 시청률이 줄곧 20%를 넘어 현재 모든 텔레비전 프로그램 중에서 1위를 고수하고 있다.
방영은 8시부터 15분간, 월요일부터 토요일까지 주 6일 방송으로 반년 간 계속된다.
아사도라의 역사는 오래되어 50년 이상 이어지고 있다.
지금까지 가장 높은 평균 시청률을 기록한 것은 1983년에 방영된 <오싱>으로 무려 52.6%를 기록했다.
해외에서도 방영되었으며 특히 아시아 지역과 중동 지역에서 큰 인기를 끌었다고 한다.
주인공은 도쿄에서 자랐지만 도쿄에 정을 붙이지 못하는 여고생.
그런데 엄마의 고향인 도호쿠 지방 이와테현의 바닷가 마을로 이사 온 뒤 그 지역과 사람들의 매력에 빠지고 나아가 지역 아이돌이 되어 마을 부흥을 위해 활약한다는 내용이다.
잠수해서 바닷속 해산물을 캐는 일을 하는 여성인 ‘해녀’에서 따온 말이다.
한편 이 드라마에서 등장인물들이 놀랄 때 사용하는 감탄사 “제!”가 큰 화제를 모으고 있다.
이것은 드라마의 무대가 된 이와테현 태평양 연안 지역의 일부에서 사용하는 사투리로 조금 놀랐을 때는 “제!”, 더 놀랐을 때는 “제제!”, 더욱 놀랐을 때는 “제제제!”로 “제”가 늘어난다.
벌써 올해의 ‘유행어 대상’으로 뽑히는 게 아니냐는 의견도 나올 정도이니 이러한 인기에는 드라마의 스태프와 이와테현 사람들도 얼떨결에 “제제제!”일 것이다.
요즘 음식점에서 포스터가 눈에 띄곤 합니다.
기무라 군이라고 하면 마치 사람 이름 같지만 실은 ‘김치’와 ‘고추기름’을 합친 말.
‘김치와 고추기름을 사용해 만든 요리가 있습니다’라는 의미입니다.
순간 ‘무슨 말이지?’라는 생각이 드는 재미있는 포스터입니다.
‘기무라 군’은 오사카에 있는 우동 가게 ‘가마타케 우동’이 2010년에 김치와 먹는 고추기름을 넣은 메뉴를 만든 것이 시초입니다.
거기에 ‘기무라 군’이라는 이름을 붙이고 ‘기무라 군 시작했습니다’라는 포스터를 만들어 근처의 가게에 권한 결과 몇 개의 점포가 참여해 화제가 된 것입니다.
간사이를 중심으로 서서히 인기가 많아져 지금은 전국적으로 ‘기무라 군 시작했습니다’라는 포스터가 붙게 되었습니다.
인터넷에서 포스터를 자유롭게 내려받을 수 있어 음식점이 쉽게 참여할 수 있는 것도 널리 퍼진 이유 중 하나인 모양입니다.
올해는 식품 회사인 에스비 식품이 ‘에스비도 기무라 군 시작했습니다’라는 캠페인을 벌여 자사의 김치와 먹는 고추기름을 사용한 메뉴를 선보였습니다.
이러한 기무라 군은 사실 여름에만 판매하는 메뉴.
더운 여름에 전국의 ‘기무라 군’을 찾아다녀 보는 것도 재미있을 것 같네요.
어서 와.
오늘은 일찍 왔네.
배고프지? 빨리 밥 먹자.
아, 먼저 밥 먹으려고 했는데 전기밥솥이 비어 있어서 음식 배달시켰어.
이제 슬슬 올 때가 됐는데.
어제부터 치킨 먹고 싶다고 노래를 부른 보람이 있었네.
그래서 치킨 시켰어?
아니, 오늘은 더워서 치킨 먹을 기분이 아니길래 중국식 냉면이랑 군만두 시켰어.
중국식 냉면 좋다.
나도 마침 차가운 거 먹고 싶었는데.
방금 무사히 도착했습니다.
지금 컴퓨터를 켜서 이 메일을 쓰고 있습니다.
덕분에 일본에서는 대단히 즐거웠습니다.
돌아올 때 받은 선물은 무라카미 씨의 친절함과 즐거웠던 시간을 영원히 기억하게 해 줄 것 같습니다.
무라카미 씨 덕분에 추억에 남을 여행이 됐습니다.
이달의 캐릭터는 홋카이도 유바리시의 ‘멜론 곰’.
멜론 곰은 ‘멜론 농가를 엉망으로 만들고 맛있는 멜론을 마구 먹어댄 탓에 둔갑한 곰.
그러나 왜 이런 모습으로 변해 버렸는지는 수수께끼’라고 한다.
고안한 사람은 홋카이도의 기념품을 판매하는 홋카이도 물산 센터 유바리점의 점장.
‘아무 데서나 팔만한 것은 안 되고 단순히 귀엽기만 해서도 안 된다.
진짜처럼 만들어 이게 무엇인지 궁금해서 집도록 한다’ 등의 의도를 담아 고안했다고 한다.
그럼 멜론 곰의 프로필을 소개하겠다.
매사에 열심히 노력하는 것
가끔 피곤하다
멜론
8~10시간.
겨울잠은 거의 자지 않는다
유바리 재건
관광객
유바리에서 인간과 멜론 곰이 공존 공영하는 것
멜론 곰을 아는 사람이 많아진 것
5월 12일 경시청은 아들이나 손자인 척하고 고령자를 속여 현금을 갈취하는 사기의 명칭을 ‘엄마 도와줘요 사기’로 결정했다고 발표했다.
지금까지 ‘계좌이체 사기’라는 명칭이 사용됐지만 요즘에는 범인이 현금 카드나 현금을 직접 받으러 오는 ‘이체하지 않는’ 수법이 증가.
‘계좌이체 사기’라는 명칭이 범죄의 실태와 맞지 않게 되었다며 3월 하순부터 새로운 명칭을 모집했다.
그 결과 전국에서 14,000건 이상의 응모가 있었으며 최우수작으로 ‘엄마 도와줘요 사기’, 우수작으로 ‘가짜 전화 사기’와 ‘부모 마음 이용 사기’가 결정됐다.
2000년 무렵부터 증가해 온 ‘계좌이체 사기’는 전화를 걸어 고령자가 받으면 아들이나 손자인 척한 뒤 ‘교통사고를 냈다’, ‘거래처에 손해를 입혔다’라며 도움을 요청해 지정된 은행계좌로 거액의 현금을 이체하게 하는 것이 일반적인 수법.
이러한 사기가 급증하면서 경찰과 지자체, 금융기관이 주의를 호소하며 여러 방지책을 실시하고 있지만 피해는 사라지지 않고 있다.
통계를 살펴보면 올 3월에만도 전국에서 722건 21억 엔 이상, 2012년 1년 동안에는 6,348건에서 153억 엔 이상이 갈취되었다.
게다가 최근 3년 동안 건수는 제자리걸음이지만 피해 금액은 매년 큰 폭으로 증가하고 있다.
그리고 실은 이 ‘엄마 도와줘요 사기’라는 명칭에 대한 평이 그리 좋지 않다.
야후 재팬이 조사한 결과 3만 표 이상의 투표 중 87%가 이 명칭에 ‘공감할 수 없다’고 대답했다.
피해자는 엄마뿐만이 아니라는 의견이 많았다고 한다.
명칭 변경으로 실제 피해가 감소하기를 바랄 뿐이다.
최근 몇 년간 스마트폰을 가진 사람이 급증하고 있습니다.
20대에서는 이미 60%를 넘었고 전체적으로도 2014년에는 50%를 넘을 것이라고 합니다.
그리고 스마트폰이라고 하면 앱이라고 불리는 소프트웨어를 잘 활용할 수 있어야 합니다.
음악 플레이어, 메모, 게임, 기업뿐만 아니라 개인도 만들 수 있어서 엄청난 수의 앱이 있습니다.
이런 상황에서 요즘 젊은이를 중심으로 인기를 끌고 있는 것이 퍼즐&드래곤스 줄여서 파즈도라라고 불리는 게임입니다.
2012년에 제작된 후 올해 5월까지 총 1,400만 건이 다운로드되었습니다.
잡지 『닛케이 트렌디』가 선정한 2013년 상반기 히트 상품 순위에서는 아베 내각의 경제 정책 ‘아베노믹스’에 이어 제2위를 차지할 정도로 인기입니다.
무료로 게임을 할 수 있지만 아이템을 모을 때는 유료입니다.
이용 요금은 수십 엔 단위로 적지만 이 매출이 2012년 일본의 게임 이용 요금에서 1위를 차지했고 파즈도라를 제작한 회사의 연간 매출 중 90%를 차지하고 있다고 하니 얼마나 인기가 많은지 알 수 있습니다.
인기는 앞으로도 계속될 것으로 보이며 젊은 세대에서 다른 세대로도 퍼져 나갈 것 같습니다.
여름이 되니까 음식물 쓰레기에서 금방 냄새 나서 고민이야.
일 끝나고 돌아가면 집에 악취가 가득할 때도 있어.
그래서 난 집에서 요리 안 하잖아.
그건 그냥 네가 귀찮아서 그런 거잖아.
그렇긴 해.
아, 얼마 전에 텔레비전 보니까 지렁이를 키워서 음식물 쓰레기를 먹이로 주더라.
그렇지만 요즘은 너무 더워서 먹이가 되기 전에 상할 수도 있겠다.
음식물 쓰레기 처리기도 몇 종류인가 나왔던데 정말 도움이 될까?
동생이 대학에 합격해서 정말 다행이야.
축하해!
동생은 원래 머리가 좋은 데다 남보다 두 배로 노력하는 타입이어서, 지망하는 대학에 꼭 합격할 거라고 믿었어.
축하하는 의미로 조그마한 선물을 우편으로 부쳤으니까 며칠 안에 도착할 거야.
내용은 뭐, 보면 알겠지.
이름의 멍게는 해산물의 일종으로 바닷속 바위 등에 달라붙어 있으며 몸은 수많은 돌기가 있는 단단한 붉은색 껍질에 싸여 있다.
회나 초절임 등으로 먹는 일이 많다.
머리가 멍게이고 몸에는 상어 가죽으로 만든 망토를 걸쳤으며 손에 든 것은 꽁치 칼, 벨트에는 가리비가 붙어 있다.
누구에게나 상냥하고 솔직한 성격.
수줍음이 조금 많음
동료와 함께 자연 환경이 풍요로운 바다를 지키고 있다.
육지에서는 특산품이나 관광지를 홍보
상어 타기 서핑
상어 지느러미, 가다랑어, 꽁치 등 맛있는 음식
보육원에 맡기고 싶어도 맡기지 못하고 입원 대기 상태에 있는 유아를 말한다.
태어나는 아이의 수는 줄어들고 있지만 일하는 엄마가 늘어나면서 보육원 수가 부족해 대기 아동이 생긴다.
그중에는 10곳을 신청했는데 못 들어간 사례도 있다고 한다.
보육원이란 생후 3개월 이후~초등학교에 입학할 때까지의 아이를 맡기는 시설로 가정에서 아이를 돌볼 사람이 없을 때 맡길 수 있다.
엄마가 일하지 않거나 조부모와 같이 살면 맡길 수 없다.
또 보육원에도 종류가 있어서 국가가 정한 설치기준을 충족시킨 것이 ‘인가보육소’로 보육료를 정부와 지자체가 원조하기 때문에 가정의 부담이 적다.
한편 ‘무인가 보육소’ 중에는 영어로 교육하는 등 독자적인 보육방침을 도입한 곳도 있는데 공적인 원조가 없기 때문에 그만큼 보육료가 비싸진다.
최근 몇 년간 대기 아동은 2만 5,000명 안팎.
회사로 복귀하려던 예정을 변경해 부득이 하게 육아휴직을 연장하거나 월 10만 엔을 내고 무인가 보육소에 맡기는 예 등 다양하다.
도쿄도에서는 대기 아동의 엄마들이 ‘보육소가 부족한 것은 행정 태만이다.’라며 항의하는 일도 있었다.
이런 가운데 아베 총리는 앞으로 2년 안에 보육원의 정원을 20만 명 늘리고 그 후 3년 안에 20만 명을 늘림으로써 5년 후에 ‘대기 아동 제로’를 목표로 한다고 선언했다.
이렇게 하기 위해서는 나라와 지방에서 총 6,000~7,000억 엔의 재원이 필요한데 내년부터 내후년에 걸쳐 단계적으로 올리도록 결정된 소비세 증가분의 일부로 충당할 예정이다.
올해도 쿨비즈가 시작되었습니다.
쿨비즈란 환경 대책을 위해서 여름옷을 가볍게 입자는 것으로 자치단체나 기업에서 시행하고 있습니다.
매년 봄 무렵부터 쿨비즈 기간을 멋지게 보내기 위한 새로운 옷들이 출시되는데 그 중 서서히 주목받고 있는 것이 ‘훈도시’입니다.
훈도시는 천을 감아 입는 일본 전통 속옷인데 요즘에는 일상적으로 훈도시를 입는 사람이 거의 없습니다.
그러나 훈도시는 통기성이 좋고 몸에 끼지도 않는 편안한 속옷.
그 점에 주목한 의류 회사가 현대식으로 고안해 출시한 것입니다.
게다가 훈도시는 예로부터 남성의 속옷이었지만 최근에는 색이나 무늬, 소재에 아이디어를 더한 여성용 상품도 개발되고 있습니다.
이것은 훈도시의 통기성이나 편안함을 살리면서 현대식으로 변형한 남성용 속옷으로 올해 쿨비즈를 겨냥해 출시되어 5만 7,000장의 매출을 노리고 있다고 합니다.
옛날부터 있었다고는 해도 훈도시를 매 본 적이 없는 현대 회사원에게는 새로운 타입의 속옷으로서 주목받고 있는 것 같습니다.
이제 곧 생일이지? 
선물 먼저 줄게.
고마워.
선물 같은 거 안 줘도 되는데.
요즘 차 같은 거 자주 마시는 거 같아서 에코 컵으로 했어.
어, 모양이 특이하네.
마음에 들어! 
그렇지 않아도 요즘 일회용 컵을 너무 많이 쓰는 거 같아서 회사용으로 하나 살까 했었는데.
그래.
나도 쓰고 있는데 꽤 유용하더라고.
에코 컵 가져가면 할인해 주는 커피숍도 있고.
아까는 짧은 시간이나마 즐거운 이야기를 들려줘서 고마워요.
같이 식사할 수 있게 돼서 무척 기쁩니다.
잊어버리기 전에 다시 한번 확인할게요.
시간은 6월 15일 토요일 오후 1시,
장소는 다락원 빌딩 1층의 레스토랑 맞지요?
변경 사항이 있으면 연락해 주세요.
그럼 기대하고 있겠습니다.
수도권의 사철 노선이 지하로 내려가고 있다.
우선 작년 8월에는 신주쿠와 하치오지 등을 잇는 게이오 전철이 조후역을 중심으로 3.7km를 지하화해, 세 개의 역이 지하로 내려가면서 주변 18곳의 건널목이 사라졌다.
올 3월에는 오다큐 전철의 시모키타자와역을 중심으로 2.2km가 지하로 내려가 9개의 건널목이 없어졌다.
이에 따라 게이오, 오다큐 전철 모두 열차 운행이 원활해져 소요 시간이 줄어들거나 교통정체가 해소되는 장점이 생겼다.
예전부터 아침저녁의 러시아워 때 건널목에서 오랫동안 대기하는 일은 도시 곳곳에서 문제가 되었는데 예를 들어 시모키타자와역 옆의 건널목에서는 러시아워 때 1시간 중 40분이 대기 상태였다고 한다.
나아가 도큐 전철의 도큐토요코센에서는 시부야역 주변 1.4km가 지하로 내려가 도쿄메트로 부도심선과의 상호 직통운전이 시작되었다.
이에 따라 사이타마현 남서부의 가와고에나 도코로자와에서 도내의 이케부쿠로, 시부야를 통과해 요코하마 차이나타운까지 최대 88.6km가 전철 한 대로 연결되었다.
기존의 도시 기능을 유지하면서 그 밑에 터널을 뚫어 역을 만드는 것은 엄청난 대공사라서 모든 노선이 계획한 지 10여 년이 지나 겨우 완성되고 있다.
단 지하화가 장점만 있는 것은 아니라서 예를 들어 도큐토요코센의 시부야역은 지하 5층으로 내려간 탓에 JR 야마노테센 등으로 갈아타는 사람은 지금보다 10분 정도 시간이 더 걸리게 되었다.
역이 미로처럼 되었다는 이용객의 의견도 있어 익숙해지기까지는 시간이 걸릴 듯하다.
일본의 전통 예능 중 하나인 가부키.
그 대표적인 공연장으로 유명한 것이 도쿄 긴자에 있는 ‘가부키자’입니다.
1889년에 지어진 뒤 자연재해와 전쟁으로 몇 번이나 부서졌다 다시 지어졌습니다.
그리고 건물이 노후화됨에 따라 올해 4월, 네 번째 재건축 공사를 마치고 새로 단장했습니다.
새로운 가부키자는 전통적인 형태를 남겨두고 최신 설비를 갖춘 멋진 건물로 옆에 가부키자 타워라는 근대적인 사무 빌딩도 신설해 그 빌딩에서 가부키자를 내려다볼 수도 있습니다.
가부키자의 매점에도 연일 많은 손님이 찾아와 계속 기념품이 동나는 상황이라고 합니다.
그 중에서도 ‘구마도리’를 디자인한 손수건 등의 상품이나 도쿄 스카이트리와 공동으로 기획한 기념품 등이 인기있다고 합니다.
근대적인 설비를 이용하면서 즐기는 전통 예능.
지금은 아직 축제 소란 같지만 앞으로 조금씩 유서 깊고 새로운 일본 문화로서 융화되어갈 것 같습니다.
드디어 다음 주에 전근이네.
회사 기숙사로 들어가?
아니, 그러고 싶었는데 지금은 빈방이 없대.
일단 한 달 동안은 친구 집에서 신세 지기로 했어.
친구 집은 회사에서 가까워?
한 시간 반은 걸리나 봐.
게다가 회사까지 가는 교통수단이 30분마다 있는 버스밖에 없대.
그래서 다음 주부터는 일찍 일어나야 해.
지금까지는 회사에 걸어서 다녔는데.
그래도 일찍 자고 일찍 일어나는 건 건강에 좋으니까 긍정적으로 생각해.
잘 지냈어요?
이번에 미장원에서 나눴던 이야기 아주 재미있었습니다.
그런데 벌써 2주 전 일인데요.
집 근처의 귀여운 강아지 사진을 찍어서 보내준다는 얘기
사실은 기대하면서 기다리고 있어요.
왠지 재촉하는 것 같아서 미안해요.
그렇지만 정말 기대하고 있답니다.
저도 최근에 찍은 사진을 첨부했습니다.
봐 주세요.
상냥하지만 나쁜 사람에게는 엄하다
먼저 모델이 된 실재 인물을 소개해야 한다.
다양한 개혁을 시행했으며 학문을 장려해 일본 역사책 편찬에도 관여했다.
또 호기심이 많아 중국이나 유럽의 음식과 옷 등을 적극적으로 도입했다고 한다.
인터넷에서 사용하는 속어로 블로그나 인터넷 게시판 등에서는 강도 높은 발언을 반복하지만 실제로 만나면 얌전하고 소심한 사람을 말한다.
몸집이 크고 힘도 대단히 세서 전투에서도 활약해 ‘힘이 센 난폭꾼’의 대명사가 되었다.
이 말은 집 안에서는 강한 척하고 으스대지만 밖에만 나가면 꼼짝 못 하고 얌전한 사람을 말하며 아는 사람끼리 있을 때나 특정 장소에서만 큰소리를 치는 모습을 ‘~강자’라고 사용하기도 한다.
즉 인터넷에서는 익명으로 누구나 마음대로 발언할 수 있으므로 직접 만나면 할 수 없는 말도 강경하게 말하는 게 ‘인터넷 강자’이다.
이 ‘인터넷 강자’라는 말이 생겨난 배경에는 ‘넷우익’이 있다.
‘인터넷’과 ‘우익’을 합쳐 만든 신조어 ‘넷우익’의 준말로 일반적으로 인터넷 게시판 등에서 보수적, 애국적인 발언을 하는 사람을 이렇게 부른다.
한편 인터넷 강자는 얼마 전 NHK의 공식 트위터에 ‘편파적 발언을 내뱉기만 하는 인터넷 강자들은 한 번이라도 좋으니 지진 피해지인 도호쿠에 봉사 활동이라도 가는 게 어떠냐’라는 글이 올라와 발신지가 NHK였다는 점 때문에 인터넷상에서 논쟁이 되었다.
뜨거운 물을 붓거나 냄비에 잠깐만 끓이면 먹을 수 있는 인스턴트 라면.
이제는 일본뿐만 아니라 세계 여러 나라에서 먹고 있습니다.
특히 컵라면은 그릇을 쓰지 않고 뜨거운 물만 있으면 어디서든 먹을 수 있는 간편함 때문에 인기가 있어 계속해서 신상품이 만들어지고 있습니다.
한편 인스턴트 봉지 라면은 조리하기 위한 냄비나 먹을 때 그릇이 필요하므로 간편함에서는 컵라면에 상대가 되지 않습니다.
80년대에는 컵라면의 판매량이 더 많아져 인기 있는 신상품이 좀처럼 나오지 않았습니다.
그런 봉지 라면에서 2011년, 생면 같은 식감이 특징인 ‘마루짱 세이멘’이라는 상품이 등장해 화제가 되었습니다.
실제로 먹어 보니 지금까지 인스턴트 라면에는 없었던 쫄깃한 식감이 살아 있습니다.
이러한 참신함이 인기를 끌어 슈퍼마켓에서는 연일 품절 상태가 이어졌고 작년 말에는 발매원인 도요 수산이 연간 100억 엔의 판매 목표를 200억 엔으로 수정했습니다.
최근에는 세이멘의 인기에 따라 다른 회사에서도 생면 같은 식감을 내세운 인스턴트 라면이 등장했습니다.
당분간 잠잠했던 봉지 라면 시장이 지금 뜨겁게 달아오르고 있습니다.
요즘 독감은 한번 걸리면 잘 안 낫는다더니 너도 아직 기침이 심하네.
응.
병원도 계속 다니는데 열도 안 내리고 기침도 계속 나.
어제는 상태가 너무 안 좋아서 링거까지 맞고 왔다니까.
지난달에 너무 무리해서 일한 거 아냐?
내 생각에도 그런 거 같아.
해외 출장이랑 지방 출장도 많았고 주말에도 별로 못 쉬었거든.
아무튼 건강 조심해.
자기 몸은 자기가 챙겨야지.
추천할 만한 관광지
질문하신 메일 잘 받았습니다.
서울을 방문해 문화적 향기를 즐기고 싶다는 말씀, 잘 이해했습니다.
개인적으로 인사동보다 북촌을 추천합니다.
이 지역은 서울 본래의 기품이느껴지는 곳이라고 생각합니다.
참고가 되셨나요?
질문이 있으시면 또 메일 주십시오.
실존 인물인데다 일본인이 아닌 독특한 캐릭터이다.
실제 레루히 씨는 1869년에 오스트리아에서 태어난 군인으로 러일 전쟁 때 러시아 제국에 승리한 일본 육군을 연구하기 위해 1910년에 일본에 왔다.
스키를 잘 타서 1911년에 니가타현에서 일본인에게 처음으로 스키를 가르친 것이 일본 스키의 기원이 되었다.
레루히 씨는 그 후 나가노와 홋카이도에서도 스키를 지도하다 1912년에 귀국.
제1차 세계대전에서 다친 후 퇴역해 1945년에 죽었다.
그럼 ‘레루히 씨’의 프로필을 소개하겠다.
활강하는 것, 재미있는 것, 새로운 것
수영
수영을 못한다.
개
글자도 보고 싶지 않다.
높은 곳
리프트는 조금 무섭다.
기본적으로는 착한 사람.
다소 수줍음을 타지만 치켜세우면 잘 넘어온다.
여성과 어린 아이에게 약하다.
뭐든 가르치려 하고 참견을 잘한다.
하지만 귀엽다.
사람들이 앞으로도 눈을 즐길 수 있도록 하고 겨울 레저를 활성화하기 위해 각지에 나타난다.
눈이나 스키 외에도 니가타현의 절전 대장이나 대형 관광 캠페인의 응원 대장을 맡는 등 폭넓은 활동을 하고 있다.
일본어로는 ‘저가항공사’라고 하며 철저한 효율화와 합리화에 따라 정규운임의 몇 분의 1이라는 저렴한 비용을 실현한 항공회사를 말한다.
미국에서 확산돼 전 세계에 일반화되었지만 일본에는 2000년대에 들어서 외국계 LCC의 참여가 시작돼 2012년에 처음으로 신규 국내 LCC 3개사인 피치 에이비에이션, 제트스타 재팬 그리고 에어아시아 재팬이 운항을 시작했다.
그리하여 2012년은 LCC 원년이라 불리고 있다.
그 티켓이 얼마나 저렴한지 현재 판매되고 있는 예를 살펴보면 예를 들어 피치의 오사카-후쿠오카 편이 1,990엔, 오사카-오키나와/삿포로 편이 2,490엔, 제트스타의 도쿄-타이베이 편이 7,990엔, 도쿄/오사카-골드코스트/케언즈 편이 10,000엔, 에어아시아의 도쿄-부산 편이 3,990엔 정도이다.
오사카에서 후쿠오카까지 신칸센이나 기존 항공사를 이용하면 15,000엔은 들기 때문에 7분의 1 이하의 가격인 셈이다.
물론 저렴한 데에는 이유나 조건이 많아서 판매 기간, 탑승 기간, 좌석 등은 제한되고 있고 수하물, 좌석 지정, 기내식 등은 유료이다.
공항 카운터나 탑승구도 대부분 멀고 불편한 곳에 설치되어 있다.
그래도 가격을 중요하게 여기는 이용자에게는 반가운 소식일 것이다.
최근에는 이 LCC가 비행기뿐 아니라 배 여행에까지 확대되어 배라고 하면 일부 유복한 사람들을 위한 것이라는 상식이 무너지고 있다.
어찌 됐든 선택지가 늘어나는 것은 이용자에게 유리한 일이다.
지금까지 자체 상품이라고 하면 슈퍼마켓 등이 식품이나 생필품 등에서 독자적인 상품을 취급하는 경우가 많았지만 요즘에는 편의점에서도 자체 상품을 만드는 곳이 늘어나고 있습니다.
자체 상품은 다른 회사의 같은 상품에 비해 가격이 저렴한데다 제품도 믿을 수 있다는 것이 특징이며 그 가게에서만 살 수 있습니다.
게다가 편의점에서 자체 상품으로 취급하는 상품은 식품 같은 것뿐 아니라 독자적인 음악 CD나 자체 제작한 만화 잡지를 취급하는 곳도 생기고 있습니다.
이제 편의점은 어디든 똑같다는 말을 하지 못할 것이다.
편의점 업계의 그런 노력과 아이디어가 느껴집니다.
지금 시간 있어? 
괜찮으면 상담 좀 하고 싶은데.
무슨 일이야? 
왠지 심각한 얘기 같은데?
응, 뭐.
얼마 전에 지인 회사에서 스카우트 제안을 받아서 이직할까 고민 중인데.
어떻게 생각해?
조건은 어때? 
너한테 좋은 기회라고 생각되면 이직도 나쁘지 않을 거 같아.
지금 회사는 야근이 너무 많아서 힘들잖아.
음.
연봉도 올라가고 대우도 개선돼서 좋을 것 같긴 한데 여기도 야근은 많은 모양이야.
‘슈카쓰’라고 하면 ‘취직활동’을 말하는데 최근에는 ‘인생의 마무리를 대비해 여러 가지 준비를 하는 일’이라는 뜻의 ‘슈카쓰’가 사람들의 관심을 사고 있다.
70대, 80대 고령자에게만 해당되는 말 같지만 사실은 40대, 50대부터 시작하는 사람이 늘고 있다.
슈카쓰에 도움을 주는 것이 ‘유언장 세트’와 ‘엔딩 노트’이다.
유언장에는 자신이 죽은 뒤의 재산 상속에 대해 적어두는 사람이 많은 것같은데 ‘엔딩 노트’에 적는 항목은 은행계좌와 신용카드, 보험, 중요 연락처, 웹 사이트 ID 등 신상에 관한 것부터 연명 치료에 대한 희망, 장례 및 묘지에 대한 희망, 연락하고 싶은 친구•지인의 명단 등이다.
안타깝게도 자신이 죽었을 때 또는 죽음이 다가왔을 때 남겨진 가족이 난처하지 않도록 써 두는 것이다.
한 대형 문구업체가 출시한 ‘엔딩 노트’는 2년 동안 25만 부가 팔렸다고 한다.
2010년에 발생한 동일본 대지진의 영향으로 많은 사람들이 죽음은 나이와 상관없이 누구에게나 갑자기 찾아온다는 현실을 새삼 느꼈을 것이다.
자신에 대해 이것 저것 노트에 기록해 둠으로써 현재의 생활과 앞으로의 생활방식을 재고한다는 의미도 있는 듯하다.
슈카쓰는 ‘고독사’와도 무관하지 않다.
평생 결혼하지 않는 사람이 늘어나면서 혼자서 죽는 사람도 늘어갈 것이라고 예상되기 때문이다.
가족이 있든 없든 죽음은 언젠가 누구에게나 찾아온다.
결국 슈카쓰는 누구에게나 필요하게 될지도 모른다.
특보 콜라가 인기입니다.
특보란 ‘특정 보건용 식품’을 말하는데요.
소비자청이 혈중 콜레스테롤 수치를 내리고 위를 건강하게 하는 등 몸에 좋은 효과가 있는 음식으로 인정한 것입니다.
인가를 받은 식품에는 특정 마크가 붙어 판매됩니다.
제도가 시작되었을 무렵에는 그리 유명하지 않았지만 2000년 이후 특보 식품의 수가 계속 늘어나 2012년에는 1,000개가 넘을 정도로 일본인에게 친숙한 제도가 되었습니다.
그러한 가운데 최근 주목받고 있는 것이 ‘특보 콜라’입니다.
콜라라고 하면 몸에 좋은 이미지와는 거리가 먼 음료이지만 그 콜라에 특보 마크가 붙어 출시되었다는 사실에 모두 놀랐습니다.
효과는 식사로 섭취한 지방이 흡수되지 않도록 막는 것으로 이 역시 당분이 많아서 살찌기 쉽다는 콜라의 이미지와 상반된 기능입니다.
가장 먼저 출시된 특보 콜라는 작년 4월에 출시된 뒤 약 한 달 만에 100만 병 넘게 판매되었고 12월에는 무려 1억 3,000만 병을 돌파했다는 발표가 있었습니다.
이것은 일본의 인구를 웃도는 수이므로 평균적으로 일본인 한 사람이 한 병 이상 마신 셈이 됩니다.
식사 때 차 대신 콜라를 마시는 것이 신기하지 않은 일이 되었는지도 모르겠네요.
내일 퇴근하고 영화 보러 가지 않을래? 
친구가 공짜 표를 줬어.
아, 미안해.
내일은 아마 야근할 거 같아.
그건 그렇고 지금 상태라면 이달 내내 야근할지도 몰라.
그렇구나, 아쉽다.
일 열심히 하는 건 좋은데 건강도 제대로 챙겨.
건강은 한번 잃으면 원래대로 되돌리기 어렵다고 하니까.
사실은 요즘 어깨가 심하게 결려서 한의원에 가 볼까 생각 중이야.
침 맞는 게 무서워서 아직 못 갔지만.
감자 같은 모양에 면적은 간토 지방에서 가장 넓다.
소셜 네트워크 서비스(SNS) 중에서 세계 최대급인 페이스북에서 사용하는 기능.
글을 남긴 친구•지인의 근황이나 의견, 사진, 동영상 등을 보고 마음에 들면 ‘좋아요!’라는 글자를 클릭한다.
영어의 ‘Like’를 일본어로 변환한 것인데 단순히 번역하면 좋아가 되지만 ‘좋아요!’라고 번역한 것이 성공적이었다고 할 수 있을 것이다.
일본에서 페이스북은 2008년 5월부터 이용할 수 있게 되었고 가입자 수는 1,000만 명 이상이라고 한다.
페이스북의 특징은 원칙적으로 실명으로 등록한다는 점.
그래서 소식이 끊 겼던 친구와 다시 만나거나 같은 학교 졸업생끼리 그룹을 만들 수도 있다.
많은 기업이나 정치가, 연예인 등의 페이지도 있으며 기업에서는 단순한 홍보가 아니라 시장 조사의 수단으로 활용하는 예가 늘고 있다.
개인은 블로그처럼 근황을 올리거나 감동한 것이나 친구에게 알리고 싶은 것을 올리는 일이 많은데 올린 내용을 어디까지 공개할 것인지에 대한 설정을 잘못하면 어처구니없는 일이 일어나기도 한다.
최근 와카야마현의 한 초등학교 여교사가 자신의 페이스북 페이지에 학부모를 비방하는 내용의 글을 올리고 공개범위를 제한하지 않았던 탓에 큰 문제가 되었다.
실명으로 등록하기 때문에 무심코 옛 애인을 찾아내 현재 애인과 관계가 틀어지거나 그중에는 이혼 문제로까지 발전한 사람도 있다고 한다.
SNS의 사용법에는 좀더 주의해야 할 것이다.
2013년이 되었습니다.
일본 가정에서 새해를 맞아 가장 먼저 먹는 것은 ‘오세치’ 요리입니다.
찬합에 조림, 구이, 초절임 등을 예쁘게 담아 식탁에 늘어놓습니다.
전통적인 오세치라면 검은 콩, 말린 청어알, 어묵, 달걀말이 등인데 각각 경사스런 의미가 있어 요리를 먹으며 새해를 축하합니다.
그러나 오세치 요리는 여러 재료를 사용해 만들기 때문에 가족 구성원이 적은 가정에서는 양이 많아 다 먹지 못하는 경우도 많습니다.
그래서 백화점이나 슈퍼마켓에서 이미 조리된 오세치 요리를 사는 사람도 늘어나고 있습니다.
각 가게에서도 아이디어를 내어 다양한 종류의 오세치를 판매하고 있습니다.
요즘에는 전통 요리뿐만 아니라 젊은이나 아이가 좋아하는 서양식 오세치나 해산물 오세치 등 화려한 색깔의 오세치도 등장하고 있습니다.
또 독신자를 위한 1인용 오세치나 부부 세대 전용의 2인용 오세치, 부드러운 재료로만 만든 간호식 오세치도 주목받고 있습니다.
게다가 디저트만 넣은 ‘스위츠 오세치’, 도쿄 스카이트리를 소재로 만든 ‘도쿄 스카이트리 오세치’ 등 특이한 오세치도 많이 등장했습니다.
가정에서 만들거나 시판 오세치를 사용하면서 자유로운 형태로 새해를 축하하는 시대가 된 것 같네요.
지난 주 부산에 놀러 갔다 왔지? 
어땠어?
오랜만에 간 여행이어서 진짜 재밌었어.
좋았겠다.
요즘은 일이 너무 바빠서 어디 가고 싶은 생각도 안 들어.
2년 만에 한국에 있는 친구도 만나고 맛있는 것도 많이 먹을 수 있어서 좋았어.
소문대로 부산에는 별미가 많더라.
하지만 도착해서 호텔로 이동하는 도중에 비가 내리기 시작하더니 그 다음 일주일 내내 비가 왔어.
너, 비를 몰고 다니는 여자였구나.
오늘 처음으로 만나뵈었는데도, 여러 가지 재미있는 말씀을 들려주셔서, 기억에 남는 시간이 되었습니다.
앞으로 메일로 연락을 주고받자고, 말씀해 주신 점, 진심으로 감사합니다.
메일을 통해, 서로 도움이 되었으면 합니다.
우선 인사차 연락 드립니다.
성게 가리비 도시락
흰밥 위에 찐 성게와 삶은 가리비가 가득 올려져 있어 그야말로 북쪽 나라의 선물입니다.
그 외에는 산나물 조림, 데친 표고버섯, 무절임 등.
달걀지단의 고운 노란색이 식욕을 돋웁니다.
그것을 밥 위에 얹어 놓았습니다.
젊은이를 중심으로 이제는 꽤 보급된 스마트폰.
앱이라고 줄여 말하는 애플리케이션 소프트웨어는 엄청난 종류가 있음 매일 수많은 앱이 다운로드 되고 있습니다.
그런 앱 시장에서 올해 큰 주목을 받은 것이 ‘만지기 탐정 버섯 재배 킷’입니다.
이것은 게임 소프트를 홍보하기 위해 개발된 게임 앱으로 누구나 무료로 다운로드할 수 있습니다.
일본에서 된장국을 비롯해 다양한 요리에 사용하는 친숙한 버섯입니다.
특유의 미끈미끈함이 특징인 버섯인데 게임에서는 그것이 캐릭터가 되었습니다.
게임 내용은 이 버섯 캐릭터를 모아 재배하며 늘려나가는 것입니다.
미끈미끈한 외형과 귀엽다고도 기분 나쁘다고도 표현할 수 있는 기분 나쁘지만 귀여운 캐릭터가 인기를 얻어 작년에 서비스를 시작한 이래 2,000만 건 넘게 다운로드 되었습니다.
올해 들어 더욱 유행해 각 캐릭터를 소개하는 『세계 버섯 도감』은 7월에 출간된 이래 벌써 10만 부나 판매되었습니다.
해외에서도 인기가 많다는 이 앱.
이 게임 때문에 스마트폰을 사는 사람도 나타날 것 같네요.
나에겐 이제 곧 19살이 되는 딸이 있는데 딸이 좋아하는 가게가 있다.
개점은 오후 5시.
식사와 술을 제공하고 가게 안쪽에는 작은 무대가 있어서 생음악도 즐길 수 있다.
얼마 전 그곳에 데려가 준다고 해서 함께 다녀왔다.
놀랐던 것은 혼자 오는 젊은 여성이 많다는 점이었다.
카운터에 앉아 음료와 요리를 주문하고 점원과 이야기를 즐기고는 돌아간다.
“혼자 오는 사람이 많네.” 
“응, 혼자가 많아.” 
“딸도 혼자 자주 오는구나.” 
“응, 혼자일 때가 많지.” 
이것이 그때 나와 딸이 나눈 대화의 일부로 나는 그곳에서 처음으로 ‘혼자’라는 말을 배웠다.
‘혼자’란 친구가 없거나 애인이 없는 상태를 말한다.
또 함께 식사할 사람이 없어서 쓸쓸하게 먹는 밥을 ‘혼자 밥’이라고 하거나 혼자 보는 영화를 ‘혼자 영화’라고 부르기도 하는 모양이다.
일본에서는 경제적으로 자립하는 여성이 늘면서 젊은이의 미혼화, 만혼화가 진행되고 있다.
그러나 누군가와 함께가 아니면 어디에도 가지 못하고 아무것도 할 수 없는 것보다 혼자서 마음대로 행동할 수 있는 강한 마음이 있다면 혼자도 나쁘지 않다고 생각한다.
올해 크리스마스는 같이 있을 수 있어? 
작년에는 하필이면 둘 다 해외출장 갔잖아.
크리스마스 전에 바쁜 일은 대충 끝날 것 같아.
뭐 하고 싶은 거 있어?
사실 나 보고 싶은 일루미네이션이 있는데.
일루미네이션은 딱히 크리스마스가 아니어도 겨울에는 언제든지 볼 수 있잖아.
그렇긴 하지만 크리스마스 날 만나서 같이 보면 좋잖아.
일루미네이션 구경하고 맛있는 저녁 먹자.
성격은 온화하지만 조금 마음이 약한 면도 있다.
착실한 성격으로 여러 방면에 신경을 잘 쓴다.
시의 꽃인 철쭉 리본을 무척 좋아한다.
이 에키벤은 호쿠리쿠 지방의 늦가을에서 겨울을 대표하는 별미로 유명해 백화점의 에키벤 대회 등에서는 매번 긴 줄이 생길 정도로 인기가 있습니다.
바다참게는 겨울철 미각의 왕이라 불리는 재료인데 특히 암컷은 등껍질 속의 붉은 살과 알 등 독특한 맛과 풍미를 지니고 있습니다.
그 붉은 살과 알을 섞어 지은 밥 위에 잘게 찢은 게살을 올린 게 특집 에키벤입니다.
전자레인지에 2~3분 데우거나 볶음밥이나 죽으로 먹을 수도 있습니다.
표고버섯, 당근, 죽순, 우엉 조림과 절임이 곁들여져 있습니다.
녹색의 산채와 노란 밤이 식욕을 돋웁니다.
슈퍼마켓의 두부 판매대에 ‘이건 뭐지?’라고 무심코 발길을 멈추게 하는 독특한 상품이 진열되어 있다면 어떨까요?
‘경로의 날’에 맞춰 총무성이 발표한 추계에 따르면 일본에서 65세 이상의 고령자가 3,074만 명으로 처음으로 3,000만 명을 넘어섰다고 한다.
사람 수가 많은 ‘베이비 붐 세대’ 가 고령기를 맞았기 때문이다.
이로써 일본은 인구 4명 중 한 명이 65세 이상인 사회를 맞이하게 되었다.
이러한 고령화 사회에서는 ‘노인개호’ 문제가 발생한다.
배우자나 자식 등 개호가 필요한 고령자를 보살피는 가족 자신도 고령자이기 때문에 무리가 생긴다는 것이다.
자식이 60대, 70대가 되어도 90대인 부모를 보살피는 예는 적지 않다.
부부만 남은 세대인 경우 80대, 90대가 배우자를 보살펴야 하는 일도 있다.
이런 세대에서는 때때로 육체적, 정신적인 압박에 동반 자살을 시도하거나 거동을 못 하는 부모를 방치해 죽게 만드는 등의 비극도 일어나고 있다.
그러나 60대 인구가 늘어나면서 ‘노인’이라고 할 수 없는 건강한 고령자도 늘고 있다.
이러한 건강한 고령자가 더 나이 많은 고령자를 다방면으로 돕는 ‘고고지원’도 확산되고 있다.
대부분 60대 전후로 정년퇴직은 했지만 건강에 문제가 없는 고령자가 개호 시설에서 일하거나 혼자 사는 고령자를 도와주는 것으로 한 개호 관련 인재 파견회사에는 60세~77세 사이가 100명 이상 등록되어 있다고 한다.
고령자 지원뿐 아니라 지역 방재나 육아 지원 등 인재가 부족한 분야가 많아 앞으로 건강한 고령자의 활약이 더욱 기대된다.
그 작은 가방은 뭐야?
이거? 
에코백이야.
오늘 아침에 냉장고를 열었더니 텅텅 비어서 집에 가는 길에 장 보려고.
우와, 장바구니 사용하는구나.
대단하네.
얼마 전에 환경보호에 관한 프로그램을 봤는데 뭐라도 좋으니까 환경에 도움이 되는 생활을 하자는 생각을 하게 됐어.
처음에는 에코백 갖고 다니는데 왠지 창피했는데 익숙해지니까 편하더라.
나도 지구 온난화를 주제로 한 책을 읽은 다음부터는 작은 일이라도 실천해야겠다고 결심했어.
높이 147.2m의 삿포로 텔레비전탑은 삿포로의 텔레비전 방송 시작을 위해 1957년에 세워졌다.
시의 중심에 있는 오도리 공원 동쪽에 있으며 지상 90m 높이에 있는 전망대에서는 삿포로 시내를 360도 볼 수 있고 날씨가 좋은 날에는 바다까지 볼 수 있다.
삿포로를 방문하는 사람이 반드시 찾을 정도로 대표적인 관광지다.
즉 ‘엄마의 손맛’이죠.
간은 교토 요리의 특징인 담백한 맛입니다.
흰쌀밥 위에 다시마조림을 얹은 밥에 반찬으로는 단호박, 두부 튀김, 표고버섯, 토란 등의 조림.
그 외에 붉은살 생선 자반구이, 새우튀김, 붉은 피망 튀김, 계란말이, 어묵튀김, 검은콩 두부, 콩자반 등, 다양한 식자재로 만든 요리가 여러 색으로 아름답게 들어가 있어 세세한 곳까지 교토만의 분위기를 맛볼 수 있는 도시락입니다.
이 도시락의 이름도 바로 그렇습니다.
밥은 두 종류로 하나는 매실 장아찌를 넣은 흰쌀밥, 또 하나는 흰쌀과 잔멸치를 함께 넣고 지은 밥.
반찬은 새우튀김, 삼치구이 외에 계란말이와 까치콩, 감자, 당근, 무, 곤약, 꼬투리 완두 조림 등.
흰 쌀밥 안에 매실 장아찌나 다시마 등의 재료를 넣고 삼각형이나 원통 모양으로 쥔 뒤 김으로 싼 ‘주먹밥’.
피크닉이나 소풍에는 빼놓을 수 없는 일본의 대표적인 도시락입니다.
편의점에서도 다양한 종류를 판매하고 있으며 점심시간에는 진열대가 텅 빌 정도로 모두에게 사랑받는 간편하고 친근한 음식입니다.
그 주먹밥을 더 멋지게 먹을 수 있도록 고안한 재미있는 상품이 출시됐습니다.
그 이름도 ‘스마트 밥’.
통 안에 밥과 재료를 넣기만 하면 준비 끝.
아래쪽에 있는 손잡이를 돌리면 위에서 통 모양의 밥이 립스틱처럼 쑥쑥 나오는 구조입니다.
바쁜 직장인이 한 손으로 일을 하면서 다른 손으로 먹을 수 있게 만든 주먹밥 전용 도시락,이라는 상품이겠지요.
뚜껑 부분은 작은 그릇으로 만들어져 ‘맛 가루’ 등을 넣어 둘 수 있게 고안됐습니다.
완구 회사에서 출시한 만큼 장난기가 가득한 재미있는 상품이죠.
재미있는 발상이 좋은 반응을 얻으며 출시 전부터 인터넷 게시판 등에서 화제가 되어 앞으로 얼마나 인기 상품이 될지 기대됩니다.
안녕.
오늘 아침은 선선하달까 춥네.
그렇지? 
얼마 전까지는 그렇게 덥더니 이렇게 금방 추워질 줄이야.
어제는 자다가 추웠었는지 몇 번이나 잠에서 깼다니까.
오늘은 집에 가 먼저 이불부터 두꺼운 걸로 바꿔야겠어.
슬슬 여름옷은 정리해서 집어넣고 가을옷을 꺼내야겠어.
아침에 부랴부랴 재킷을 꺼내 입었더니 다림질을 못해서 이렇게 구깃구깃하지 뭐야.
그래.
어쩐지 주름이 많다 했어.
노다 총리와 야당 제1당인 자민당의 다니가키 총재가 8월 8일 밤 회담을 갖고 소비세 증세 관련법안을 이번 국회 내에 성립하기로 합의했다.
이에 따라 현재 5%인 소비세는 2014년 4월부터 8%로 나아가 2015년 10월에는 10%로 인상된다.
그리고 자민당이 요청한 중의원 해산 약속에 대해 노다 총리는 “가까운 시일 내에 국민에게 신임을 묻겠다.”고 설명해 ‘가까운 시일 내에’ 중의원 해산~총선거가 시행될 전망이다.
문제는 이 ‘가까운 시일 내에’가 구체적으로 언제쯤을 가리키는지 알 수 없기 때문에 여러 억측을 부르고 있다는 점이다.
일반적인 해석으로는 ‘한 달은 너무 빠르고 반년은 너무 늦다’는 게 적절한데 한 정치학자는 “일본 정치 용어로서 ‘가까운 시일 내에’는 2~3개월 후를 가리키는 일이 많다.”고 말하고 있다.
단 이것은 정치계에서의 이야기로 비즈니스 상의 대화나 친구끼리의 대화에서 사용될 때는 사정이 다르다.
상담 등에서 “그럼 가까운 시일 내에 답하겠습니다.”라고 하면 3일 전후에서 1주일 정도.
10일이 지나도 답이 없다면 가망이 없다고 생각하는 게 좋다.
반대로 친구 사이에서 “가까운 시일 내에 술 한잔합시다.”라든지 “가까운 시일 내에 놀러 갈게요.”라고 말하면 그다지 기대하지 않는 게 좋다.
‘불러준 다면 가도 괜찮다.’, ‘내키면 갈지도 모른다.’ 정도의 ‘사교성 인사말’ 중 하나로 사용되는 일도 많기 때문이다.
참치와 함께 가다랑어도 고치를 대표하는 산물이다.
그리고 두 번째 특징은 그 겉모습.
소품 상자, 액자, 선반.
게다가 의자, 책상, 장롱, 벽 등의 큰 작업까지 직접 만드는 여성이 늘어나고 있습니다.
최근 유행하는 ‘DIY 여자’라는 사람들입니다.
DIY는 예전에 ‘일요 목공’이라고 해서 주로 남성이 휴일을 이용해 목공 제품을 직접 만들던 것에서 그 이름이 유래되었습니다.
원래 DIY는 좀 더 폭넓고 다양한 수공품 가리키는 경우가 많은 것 같습니다.
그렇지만 못을 박거나 톱으로 널빤지를 자르는 힘든 작업은 아무래도 남성의 취미라는 이미지가 있었습니다.
그런데 요즘 DIY를 좋아하는 여성이 늘어나 여성을 위한 DIY 모임이나 강습회 등도 활발하게 열리고 있습니다.
처음에는 소품으로 시작해 이윽고 간단한 가구를 만들고 집의 벽도 직접 칠하는 등 점차 본격적인 작업으로 발전해 전동 공구 등도 마음대로 다뤄 훌륭한 가구를 조립해 나갑니다.
그런 DIY 여자를 도와주는 것이 ‘사용하기 편한 도구’.
전문점에서는 소형 공구나 힘을 쓰지 않아도 작업할 수 있는 공구, 다양한 색상의 도구 등 여성을 의식한 상품이 많이 눈에 띄게 되었습니다.
조금 모양이 이상해도 스스로 만든 가구에는 애착이 솟는 법이죠.
세상에서 단 하나뿐인 나만의 작품을 만드는 즐거움은 DIY만의 매력일 것입니다.
일본 국내의 기계기술 분야에서 역사적으로 의의가 있는 ‘기계유산’ 리스트에 7월 23일 온수세정변좌를 비롯해 5개의 기술이 새롭게 추가되었다.
기계유산이란 일본기계학회가 2007년부터 매해 인정하고 있는 것으로 역사에 남을 기계기술과 관련된 유산을 소중히 보존하고 문화유산으로서 다음 세대에 물려줄 것을 목적으로 하고 있다.
인정 방침으로 공학적 시점으로 봤을 때 기계기술의 ‘발전사 상’ 중요한 성과를 나타낸 것, 또 기계기술에서 ‘국민생활, 문화, 경제, 사회, 기술교육’에 공헌한 것, 두 가지 모두 만족시켜야 선정된다.
이번에 선정된 것은 TOTO가 1980년에 출시한 온수세정변좌 ‘워시렛 G’, 도큐덴테쓰가 1958년에 도입한 ‘스테인리스 차량’, 1929년에 개통한 나라현 요시노초의 ‘요시노야마 로프웨이’ 등 5건.
이 학회는 그 중에서도 온수세정변좌에 대해 ‘일본인의 생활양식을 크게 변화시켰다’고 평가했다.
사무실 빌딩과 호텔, 백화점을 비롯해 역이나 학교 등에도 도입되었으며 2010년의 조사에서는 일반가정에서도 70% 이상이 설치한 것으로 나타났다.
기능도 다양화되어 세정 이외에 탈취, 건조, 음악재생, 또는 화장실 칸에 들어가면 뚜껑이 열리는 센서가 달린 것 등 다채롭다.
기계유산은 이번에 인정받은 것까지 총 55건.
일본기계학회의 기계유산 홈페이지에서는 그 리스트와 설명, 또 전시장소가 상세하게 안내되어 있어 실제로 어디서 그것들을 볼 수 있는지 알 수 있게 되어 있다.
드디어 다음주부터 스페인에서 일하게 되는군.
해외에서 오래 머무르는 건 처음이라 좀 설레.
그렇지만 아직 스페인어 배우기 시작한 지 얼마 안 돼서 걱정이 되기도 해.
게다가 영어도 그렇게 잘하지 못하고.
어제 먼저 가 있는 스즈키랑 인터넷 전화로 얘기했는데 보디랭귀지로 어떻게든 통한다고 걱정하지 말래.
살다 보면 금방 는다고.
그렇구나.
그러고 보니 부모님한테도 인터넷 전화 쓰는 법 알려드려야겠네.
이것은 현 내 35개 시읍면의 매력을 소개하기 위한 디자인으로 군마짱이 시읍면의 특징적인 풍경을 배경으로 거기에 맞는 다양한 의상을 입거나 손에 특산품 등을 들기도 한다.
하나의 캐릭터가 35종류나 변하는 것은 드물다.
두꺼운 종이로 만든 상자를 열면 그 안에 조금 위압적인 표정을 한 다루마 얼굴 모양의 용기가 들어 있습니다.
이 다루마 도시락은 1960년에 출시되었지만 당시의 용기는 도자기.
1960년대를 그리워하며 사 먹는 고령자들도 많겠지요.
먹은 후에 용기는 가정에서 채소 절임통이나 반찬통 등으로 사용할 수 있습니다.
도시락 재료는 모두 군마현산.
밥은 찻물로 지어 소금간을 한 찻밥.
반찬은 소고기 조림, 닭고기구이, 잎새버섯 조림과 무침.
그 밖에 메추리알, 빨간 곤약 조림, 머위 조림, 우엉 조림 등이 들어 있습니다.
기본적으로는 어린이용입니다.
밥은 찻밥, 반찬은 닭고기 소보로, 어묵, 미트볼 등 입니다.
어묵에도 키티 무늬가 들어 있어 그야말로 키티 천국입니다.
용기도 아이들의 도시락 상자로 안성맞춤입니다.
슈퍼마켓의 과자 매장에 가면 반드시 ‘식품 완구’라는 과자를 볼 수 있습니다.
식품 완구는 식품과 장난감을 세트로 묶어 판매하는 상품으로 원래는 과자 회사가 과자의 ‘덤’으로 작은 카드나 스티커 등을 상자나 봉투에 함께 넣어 판매했던 것이지만 요즘에는 완구가 중심이고 과자가 ‘덤’인 것도 있습니다.
그런 ‘식품 완구’의 세계에서 많은 인기를 얻어 마침내 올해 5월에 뉴욕근대미술관의 영구 수장품으로 지정된 것이 ‘초 변환!! 변신 글씨’.
한자 모양의 블록을 분해해 다시 조립하면 동물 모양으로 변하는 장난감이 들어 있는 식품 완구입니다.
예를 들면 ‘고양이’라는 모양의 블록을 몇 개로 분해해 그것을 다시 조립하면 네 다리로 확실히 서 있는 고양이 모양으로 바뀝니다.
이 블록은 정교하게 제작되어 글씨 모양을 그대로 동물의 일부로 이용하면서 동물의 모습도 제대로 표현하고 있습니다.
그 밖에도 ‘호랑이’, ‘물고기’, ‘전갈’, ‘코뿔소’ 등 몇십 종류나 있어 출시된 이후 650만 개 넘게 판매되었습니다.
새로운 종류도 잇달아 등장해 ‘이 글씨가 어떻게 동물이 되는 거지?’라고 궁금해지는 것도 많습니다.
아이들뿐만 아니라 어른들에게도 인기를 얻고 있습니다.
전력회사가 그날에 공급할 수 있는 전력과 예상되는 수요 전력을 그래프나 표 등으로 만들어 발표하는 것.
회사에 따라 ‘전기 사용상황’, ‘전력 수급상황 알림’ 등으로 부르기도 하는데 대부분 ‘전기예보’라는 알기 쉬운 이름을 사용한다.
2003년에 도쿄 전력에서 원전 문제가 발생해 전력이 부족해질 우려가 있자 절전을 호소할 목적으로 여름철 한정으로 발표돼 그 후 2009년에 일단 종료됐다.
그러나 2011년에 발생한 동일본대지진을 계기로 부활해 그 후 모든 전력회사에서 발표하게 되었다.
‘전기예보’는 각 전력회사의 홈페이지에서 발표되며 그날의 조간신문에도 게재된다.
수급 상태는 시간별로 색을 구별해 한눈에 알 수 있게 되어 있다.
대부분 수급량이 ‘비교적 여유 있음’, ‘충분함(대체로 공급량의 90% 이하)’일 때는 녹색, ‘위험함(95% 이하)’일 때는 노란색, 그리고 ‘매우 위험함’, ‘전력부족 예상(95% 이상)’일 때는 빨간색으로 나타내는 방식이다.
‘전기예보’라는 말은 물론 ‘일기예보’를 본뜬 것이지만 전력 수요는 그날의 날씨와 기온에 크게 좌우되기 때문에 일기예보와 전기예보가 겹치는 부분도 많다는 점을 생각하면 꽤 잘 지은 이름인 것 같다.
아무튼 올해는 모든 원자력 발전이 일단 정지됐고 전력 공급이 크게 불안한 가운데 일본 전체가 절전하는 여름을 맞고 있다.
지금 밖에 번쩍거린 거 번개야? 
오늘도 비 온대?
오늘 아침 일기예보에서는 비 온다고 했어.
그렇지만 그렇게 많이는 안 오나 봐.
아침에 일어났을 땐 별로 안 흐려서 오랜만에 개나 했더니만.
일단 장마 끝날 때까지는 매일 우산 갖고 다니는 게 좋지 않아? 
난 올해 레인부츠도 사놨는데.
그렇게까지? 뭐, 나도 발이 젖는 건 싫긴 해.
이제 슬슬 비도 지겨우니까 오늘은 집에 가면 데루테루보즈라도 만들어서 달아놔야겠어.
손에 든 그릇에 한입에 먹을 수 있는 양의 메밀국수가 담기고 그것을 다 먹으면 바로 다음 메밀국수가 그릇에 담긴다.
그리고 정해진 시간 안에 먹은 그릇의 수를 겨루는 게임 같은 먹는 법으로 유명하다.
먹는다기보다 ‘삼킨다’는 편이 정확할지 모른다.
더 먹을 수 없을 때는 그릇 안의 메밀국수를 다 먹은 상태에서 뚜껑을 덮는다.
참고로 매년 가을에는 ‘완코소바 선수권’이 열려 어린이, 중고생, 일반 세 개 부문으로 나뉘어 각각 세 명이 한 조로 팀을 만들어 한 명당 2분 안에 몇 그릇을 먹을 수 있는지 겨룬다.
작년 일반 우승팀의 기록은 무려 251그릇.
한 명이 80그릇 이상 먹은 셈으로 한 그릇을 먹는 데 걸린 시간은 불과 1.5초라는 속도다.
보기에는 소박하지만 밑에 깔린 밥과 함께 달콤하고 짭짤하게 조린 다랑어, 하룻밤 말린 오징어, 치어, 다진 파를 넣은 된장을 반찬으로 먹으면 맛있습니다.
매실밥, 가다랑어 간장조림, 아스파라거스 돼지고기 말이, 누에콩과 새우 샐러드, 호박 튀김 등 제철 소재를 사용해 초여름의 분위기를 풍기고 있습니다.
오늘 외운 말이나 글자를 목욕 중에 쓰면서 복습하는 재미있는 상품을 찾았습니다.
올해 4월에 반다이사에서 출시한 ‘먹물 비누’는 보기에는 그냥 먹물 같습니다.
하지만 실은 색이 있는 보디클렌저로 먹물 병 같은 통에 들어 있는 보디클렌저와 붓, 벼루가 세트로 구성되어 있습니다.
붓에 먹물 비누를 찍어 욕실 벽이나 몸에 글자를 쓰거나 낙서를 할 수 있는 상품으로 전국의 장난감 가게나 잡화점, 약국에서 판매되고 있습니다.
출시한 회사에서는 유아에서부터 초등학교 저학년 정도의 아이를 대상으로 개발했다고 하는데 실제로 판매해 보니 좀 더 다양한 나이의 사람들도 산다고 합니다.
김으로 뿌옇게 흐려진 욕실 거울에 손가락 등으로 낙서해 본 경험은 누구에게나 있겠지만 목욕을 하면서 낙서한다는 재미가 많은 사람의 호응을 얻고 있는지도 모릅니다.
욕실 벽이나 거울 등 어디에나 쓸 수 있고 물로 쉽게 지울 수 있어서 욕실이 더러워지지 않습니다.
물론 보디클렌저로도 사용할 수 있습니다.
일본어 공부를 복습할 때 사용하거나 욕실 벽에 마음껏 예술 작품을 그리는 것도 좋겠죠.
조금 독특한 욕실 완구, 하나 어떠세요?
5월 22일에 개장한 도쿄의 새로운 랜드 마크 ‘도쿄 스카이트리’의 높이는 634m.
자립형 전파탑 중에서는 세계에서 가장 높지만 634m로 결정된 이유는 일본어 특유의 ‘고로아와세’에 있다.
유명한 고로아와세에는 3월 3일은 ‘귀의 날’, 4월 18일은 ‘좋은 이의 날’, 6월 4일은 ‘충치예방 데이’ 등이 있다.
또 8월 6일은 ‘햄의 날’, 8월 29일은 ‘불고기의 날’, 10월 2일은 ‘두부의 날’로 특가 세일을 하기도 한다.
다시 이야기 초반으로 되돌아가 도쿄 스카이트리는 애당초 610m로 계획됐지만 그 후 세계에서 가장 높게 만들기 위해 다시 조금 올려야만 했고 도쿄 일대의 옛 지명이었던 ‘무사시’에서 따와 634이라는 숫자가 채택되었다고 한다.
과학기술의 최첨단을 추구하는 곳에서도 이런 옛날 일본의 풍습이 살아 있다.
지금 밖에 번쩍거린 거 번개야? 
오늘도 비 온대?
오늘 아침 일기예보에서는 비 온다고 했어.
그렇지만 그렇게 많이는 안 오나 봐.
아침에 일어났을 땐 별로 안 흐려서 오랜만에 개나 했더니만.
일단 장마 끝날 때까지는 매일 우산 갖고 다니는 게 좋지 않아? 
난 올해 레인부츠도 사놨는데.
그렇게까지? 
뭐, 나도 발이 젖는 건 싫긴 해.
이제 슬슬 비도 지겨우니까 오늘은 집에 가면 데루테루보즈라도 만들어서 달아놔야겠어.
여섯 종류의 버섯을 우엉, 유부, 당근 등과 함께 지은 밥과 밤, 은행, 검은 콩, 연어, 토란, 가지 등 다양한 반찬과의 조합이 식욕을 자극했습니다.
근처의 스루가만에서 잡은 전갱이 초밥이 특산 고추냉이와 잘 어울렸습니다.
게살, 팥 찰밥, 고모쿠 가마솥 밥의 밥류와 새우튀김, 조림 등이 9개로 나뉘어 칸칸이 들어 있어 보기에도 귀엽고 맛도 좋았습니다.
추운 계절이 되었습니다.
겨울에 몸이 따뜻해 지는 요리라고 하면, 가장 먼저 이름이 떠오르는 것은 ‘오뎅’이지요.
무, 달걀, 곤약, 어묵꼬치
김이 나는 냄비에서 좋아하는 것을 골라 먹는 오뎅은 아이부터 어른에게까지 인기 있는 겨울 요리입니다.
집에서 만드는 오뎅 외에 간편하게 언제라도 따뜻한 오뎅을 즐길 수 있는 곳은 편의점입니다.
계산대 옆에 커다란 오뎅 냄비가 놓여 있어 한 개부터 부담 없이 살 수 있습니다.
그리고 요즘 그 편의점 오뎅에 작은 유행이 일어나고 있습니다.
그것은 ‘면 넣기’와 ‘조금 추가’입니다.
‘면 넣기’는 오뎅 국물에 가락국수나 라면을 넣는 것을 말합니다.
면이 들어감에 따라 반찬이었던 오뎅이 주식으로 변합니다.
‘조금 추가’는 오뎅 국물에 무언가를 넣어 새로운 맛의 오뎅을 즐기려는 것.
겨자나 된장 등은 지금까지도 있었지만, 최근에는 카레 가루나 토마토소스를 넣어 마치 다른 요리처럼 만든 것이 등장하고 있습니다.
전통적인 요리인 ‘오뎅’을 새로운 방법으로 먹어서 새로운 요리처럼 변한다는 즐거움이 많은 사람들을 사로잡은 것이겠지요.
이렇게 겨울의 즐거움이 늘어가 추운 계절을 조금이나마 따뜻하게 보낼 수 있었으면 좋겠네요.
2011년 탤런트 가토 차(68)가 무려 45세 어린 즉, 23세의 여성과 결혼해 세상을 놀라게 했다.
또 탤런트이자 사회자인 사카이 마사아키(65)도 23세 연하의 여성과 세 번째 결혼을 했다.
이처럼 최근 연예계에서는 ‘나이 차 결혼’, ‘나이 차 커플’이 눈에 띄고 있다.
여성이 유명인인 예로는 ‘윳키-나’라는 애칭으로 알려져 있는 탤런트 기노시타 유키나가 2010년에 17살 연상의 개그맨과 결혼.
올해는 탤런트 오구라 유코가 13살 연상의 헤어 메이크 아티스트와 결혼했다.
여성이 연상인 예도 많다.
마찬가지로 탤런트 호시노 아키는 13살 연하인 21살의 경마 기수와 결혼.
여배우 스즈키 쿄카(43)는 영화에서 애인 역할을 맡았던 9살 연하의 남자 배우와 실생활에서도 교제하고 있다고 보도되었다.
24살 연하 남성과 교제하고 있다고 밝힌 여성 탤런트도 있다.
경제는 불황이 계속되어 대학을 나와도 일자리가 없는 젊은이가 늘어나고 있다.
젊은 여성 중에는 동년배 남성과 결혼해서 맞벌이로 고생하기보다 경제력 있는 연상의 남성과 결혼해 전업주부가 되고자 하는 사람이 늘고 있는 모양이다.
여성이 연상일 때에는 여성에게 경제력이 있는 경우가 많다.
어느 쪽이든 나이 차 결혼은 결혼을 할 때 경제력이 중요하다는 점을 증명하는 것일까.
이제 슬슬 다음 주에 갈 여행 스케줄 짜야 하지 않을까?
그래야겠네.
여름휴가 때 갔던 후쿠오카 여행에서 교훈도 얻었고.
지금 돌이켜보면 웃을 수 있지만 그때는 너무 힘들었어.
여행 전 야근으로 피곤했지, 생각보다 더웠지, 계획 없이 가서 밥 먹을 시간도 좀처럼 내기 어려웠고.
게다가 멤버 전원이 느긋한 성격이었잖아.
좋았어~, 이번 여행의 키워드는 ‘금강산도 식후경’으로 결정! 
무슨 일이 있어도 밥은 꼭 먹자.
장난꾸러기에 호기심이 왕성함
구마몬의 역할은 구마모토현 주민도 모르는 또는 알아채지 못할 것 같은 구마모토의 다양한 매력을 발견해 그것을 전국에 홍보하는 것.
규슈신칸센 전구간 개통 1년 전에 만들어져 구마모토현의 캐릭터로서 전국적인 인기를 얻고 있다.
구마모토현에서는 보육원이나 유치원, 초등학교 등을 찾아가거나 다양한 이벤트에 초대받으며 활동하고 있다.
구마몬의 공식 홈페이지에서 구마몬의 일정을 보면 거의 매일 휴일도 없이 하루에도 여러 곳을 방문할 정도로 바쁘다.
때로는 후쿠오카나 오사카, 도쿄까지 출장을 가기도 한다.
마치 바쁜 회사원 같다.
‘구마몬’ 상품도 식품, 의류, 잡화 등 온갖 것이 제작되어 총매출액이 10억 엔을 돌파했다고 한다.
11월 27일에는 ‘지역 캐릭터 그랑프리 2011’이라는 인기투표에서 구마몬이 1위를 차지했다고 발표되었다.
전국에서 200개가 넘는 ‘지역 캐릭터’가 후보에 올랐고 구마몬은 28만 7,315표를 획득해 2위에 오른 에히메현 이마바리시의 ‘바리’와 4만 표 이상 차이가 났다고 한다.
마침 규슈신칸센 전 구간 개통 전날, 동일본 대지진으로 큰 피해를 입은 일본.
구마몬은 오늘도 구마모토뿐만 아니라 일본 전체에 활기를 불어넣기 위해 활동하고 있다.
소금에 절인 생선살을 식초에 절인 누름 초밥으로, 판매하기 시작한 지 약 110년.
식초와 전갱이 본래의 향이 섞여 식욕을 돋우지만 아무리 맛있어도 생선만으로는 단조로울 수 있습니다.
그럴 때 맛을 바꿔주는 것이 같이 담겨 있는 시소마키입니다.
절묘하게 맛을 조절해 줍니다.
1907년에 탄생한 긴 역사를 지닌, 사가미만에서 잡힌 도미를 사용한 명물 에키벤.
보기에는 소박하지만 오보로를 만드는 데에는 상당한 시간이 걸립니다.
찻물로 지은 밥에 도미 오보로가 혼합된 맛은 살짝 달콤하며 잘 씹으면 깊은 맛이 우러납니다.
옆에 곁들인 고추냉이 절임과 매실 장아찌 등이 단맛을 억제하는 역할을 해 더욱 맛있습니다.
소재는 닭고기가 메인.
찻물 밥 위에 닭고기 소보로와 달걀 소보로를 비롯해 죽순, 표고 버섯, 머위 등의 조림, 연어 소금 구이, 닭고기 데리야키, 새우 튀김, 가마보코 등이 가득 담겨 있습니다.
특히 젊은 층에게 인기가 많다고 합니다.
재단법인 일본한자검정능력협회가 선택하는 2011년 ‘올해의 한자’가 ‘유대’로 결정됐다.
1995년부터 실시되고 있는 이 행사는 매년 12월 12일에 그 해 일 년을 나타내는 데 가장 적합한 한자 한 자를 전국에서 응모받아 선택하는 것이다.
‘유대’란 ‘사람과 사람 간의 끊을 수 없는 관계.
떨어지기 어려운 결합’이라는 의미로 가족, 친구, 동료 등과의 다양한 관계를 말한다.
2011년의 한자가 ‘유대’로 결정된 이유에 대해 이 재단의 설명을 인용해 보면 다음과 같다.
일본 국내에서는 동일본 대지진이나 태풍으로 인한 큰 비, 해외에서는 뉴질랜드 지진, 태국 홍수 등이 발생.
대규모 재해를 경험하면서 가족이나 동료 등 가깝고 소중한 사람과의 “유대”를 다시 한 번 깨닫다.
SNS를 비롯한 소셜 미디어를 통해 새로운 사람과의 “유대”가 생겨나고 이미 알고 있던 사람과의 “유대”가 깊어졌다.
한편 대학생이 선택한 올해의 한자는 ‘재앙’.
이것은 도쿄의 학생 그룹이 전국 172개 대학의 1,392명에게 청취 조사를 한 결과라고 한다.
2위는 ‘지진’, 3위가 ‘유대’로 ‘고통’을 든 학생도 많았다.
이는 취직난이나 구조조정, 경기침체 등으로 생활이 어려운 사람이 많기 때문이 아닐까.
아, 정초 연휴로 일주일 정도 회사를 쉬었더니 아무리 해도 일할 의욕이 안 생겨.
나도야.
게다가 송년회다 신년회다 하면서 술자리가 계속돼서 컨디션도 안 좋아졌어.
그것도 원인 중 하나일지 몰라.
그렇네.
나도 요즘 몸무게가 늘어난 것 같아서 이번 주말부터 수영다닐 생각이야.
운동해서 조금이라도 기분 좀 업 시켜볼까 해.
그거 좋은 생각이다.
나도 기분전환해서 의욕이 생길만한 뭔가를 해 봐야겠어.
호기심이 왕성해 여러 가지 일에 도전하는 것을 무척 좋아한다.
모르는 것을 접할수록 용기와 정열이 솟아 몸이 빨갛게 빛난다.
먹보에 장난꾸러기이기도 하다.
지바군은 2010년에 지바현에서 개최된 국민체육대회의 마스코트 캐릭터로 만들어졌다.
대회가 끝난 후에도 많은 사람에게서 ‘현의 마스코트 캐릭터로 남았으면 좋겠다.’라는 의견이 들어와 지바현의 다양한 매력을 전국에 홍보하는 캐릭터로서 활약하고 있다.
지바군의 특징은 뭐니뭐니해도 그 체형.
옆에서 본 모습이 지바현의 모양을 나타낸다.
지바현의 매력 중 하나에 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 기후가 있다.
특히 지바군의 몸통 아래에 해당하는 보소 반도는 삼면이 바다로 둘러싸여 있고 태평양을 북상하는 구로시오 해류의 영향으로 1년 내내 살기 좋다.
도쿄에서 해수욕이나 낚시 등의 해상 레저를 즐기거나 자연을 보기 위해 보소 반도를 찾는 사람이 많다.
1985년에 한 텔레비전 프로그램에서 기획해 만들었다고 합니다.
2단짜리 무늬목 도시락으로 윗단에는 교토의 유명 음식점에서 만든 호두와 닭고기를 넣어 지은 밥과 고비, 유부 참깨 초무침 등의 반찬.
아랫단에는 도쿄의 유명 음식점에서 만든 밤과 송이과 버섯을 넣은 찰밥에 닭고기 유자 된장무침 등이 들어 있습니다.
열차 안에서 먹고 있자니 옆자리에 앉은 사람이 부러운 듯이 쳐다보았습니다.
기슭에 펼쳐지는 고원에서 재배한 채소를 사용하며 일본 최초의 생채소를 넣은 인기 에키벤입니다.
‘가쓰’는 커틀릿의 약자로 닭고기 커틀릿이 들어 있습니다.
호화로운 도시락이네요.
알코올이 들어 있지 않은 술‘무알코올’이 인기입니다.
2009년에 출시된 맥주맛 음료‘기린 프리’가 엄청나게 판매됐는데, 지금도 맥주의 매출이 주춤하는 가운데 맥주맛 음료의 매출은 계속 성장하고 있습니다.
맥주뿐만 아니라 최근에는 무알코올 칵테일, 무알코올 와인, 무알코올 매실주, 무알코올 일본술 등 요즘 슈퍼마켓의 주류 코너 옆에는‘무알코올’코너가 마련될 만큼 다양한 종류의 무알코올 음료가 판매되고 있습니다.
그리고 더욱이 올해는 가정뿐만 아니라 선술집 등 음식점에도 무알코올 음료가 등장해 주목을 받고 있습니다.
선술집에서는 지금까지 알코올이 없는 음료는 차나 주스 정도밖에 고를 수 없었습니다.
하지만 무알콜 음료가 있으면 술을 마시지 못하는 사람도 술을 마시는 기분을 맛볼 수 있어 술을 마시는 사람도 마시지 못하는 사람도 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.
술을 잘 못 마시는 사람이나 수유기라서 술을 마실 수 없는 여성 등을 대상으로 하는 무알코올 술집, 과연 많은 인기를 얻을 수 있을까요?
최근 건강식품으로 주목받고 있는 존재, 그것이 ‘연두벌레’이다.
한자로 쓰면 ‘녹충’.
그렇다고 해서 ‘벌레’는 아니고 식물과 동물의 성질을 모두 가진 단세포 생물로 해조류의 일종이다.
‘유글레나’라고도 부른다.
크기는 0.05mm 정도로 고구마 같은 모양을 하고 있다.
편모라는 하나의 긴 수염이 있으며 이것을 움직여 이동하는 동물적 성질이 있는 한편 엽록체가 있어 광합성을 하는 식물적 성질도 있다.
광합성을 해 성장한다는 것은 이산화탄소를 흡수한다는 얘기인데 그 흡수 능력은 열대 우림의 십수 배라는 데이터도 있어 지구 온난화 방지에 이바지할 것으로 기대받고 있다고 한다.
또 고단백질로 미네랄과 필수 아미노산 등 인간이 필요로 하는 거의 모든 영양소를 포함하고 있어 극단적으로 말하자면 다른 식품을 섭취하지 않아도 연두벌레만으로 영양적으로는 충분하다고 한다.
연두벌레를 넣어 만든 쿠키로 다이어트하는 방법도 한창 알려지고 있으며 그 밖에도 가락국수, 드레싱, 햄버거 등의 식품과 건강보조식품, 화장품 등 다양한 상품이 개발되고 있다.
도쿄의 한 라면 가게에서는 연두벌레가 들어간 ‘녹색 라면’을 팔고 있다.
국물은 물론 녹색.
라면 한 그릇에 6억 마리의 연두벌레가 들어있다고 하는데 그런 소릴 들으니 먹는 데 조금 용기가 필요하다.
여러분은 어떠세요? 
다녀왔습니다.
아, 맛있는 냄새~! 
뭐 만들어?
당신이 제일 좋아하는 닭고기 요리야.
그리고 구운 가지도 만들 거야.
좋은데.
냄새만으로도 배불러지는 느낌이야.
근데 전에는 가지 못 먹지 않았어?
기억하고 있네.
분명히 전에는 보라색 음식이 싫어서 피했었어.
친구네서 구운 가지랑 파프리카 같은 걸 넣은 파스타를 먹을 다음부터는 일주일 내내 먹을 정도로 좋아하게 됐어.
그렇군, 그냥 먹어보지 않고 싫어한 거였구나.
트레이드마크인 머리 장식은 평소에는 벚꽃이지만 여름에는 해바라기, 가을에는 붉게 물든 단풍 등 계절마다 바꾸는 멋쟁이이다.
그런데 히메지성은 현재 5년간에 걸쳐 시행되는 대규모 보존 수리 공사가 한창이다.
성의 건물을 모두 가리는 형태로 지붕과 덮개가 걸려있어 유감스럽게도 밖에서는 그 아름다운 모습을 볼 수 없다.
하지만 귀중한 수리 작업을 가까이에서 보기 위한 시설도 마련되어 역사나 건축에 관심이 있는 사람도 많아 방문객 수에는 변화가 없는 모양이다.
기대했던 만큼 맛있었습니다.
입에 넣으면 각 재료의 감칠맛이 어우러져 행복해집니다.
달콤한 향기가 나며 가벼운 점심으로 안성맞춤.
'누룩 소금'이라는 조미료가 최근 인기를 끌고 있습니다.
누룩 소금이란 쌀이나 보리 등을 쪄서 누룩곰팡이를 번식시킨 누룩과 소금을 섞어 발효시킨 조미료로 일본에서는 옛날부터 채소 절임 등을 담그는 데 이용해 온 전통 식품입니다.
작년 가을 무렵부터 텔레비전 등에서 '맛이 있고 몸에 좋은 조미료'로 소개하면서 주목을 받아 누룩 소금을 사용해 만든 요리의 조리법을 소개하는 책이 출간되거나 누룩 소금을 사용해 만든 식품이 출시되면서 착실히 그 인기를 늘리고 있습니다.
누룩 소금이 새삼 유행하면서 병에 들어 있는 제품 등도 출시되었지만 직접 만들 수도 있습니다.
만드는 방법은 무척 간단해서 누룩과 소금, 물을 섞어 10일 정도 놓아두기만 하면 됩니다.
누룩은 슈퍼마켓 등에서 구할 수 있습니다.
그리고 사용법은 소금과 같은 느낌으로 사용하면 된다고 합니다.
소금에 비해 염분의 농도가 4분의 1 정도라서 소금으로 조리하는 것보다 염분이 적고 누룩으로 발효시키면서 감칠맛이 더해져 간이 싱겁다는 느낌은 들지 않는다고 합니다.
또 누룩 소금에는 피부를 매끄럽게 하는 효과나 피로 회복 효과가 있는 것으로 밝혀져 미용 식품으로도 주목받고 있습니다.
만드는 법도 사용법도 간단한 누룩 소금.
건강 붐을 타고 앞으로 더욱 인기가 늘어날 것 같습니다.
사원식당이란 기업의 복리후생의 하나로 사내에 만든 사원전용 식당을 말하며 줄여서 '사식'이라고도 한다.
사식의 이미지라 하면 '저렴하지만 맛이 없다'가 일반적이었다.
그런데 요즘 그 사식이 '씨다, 맛있다, 게다가 웰빙식'인 존재가 되어가고 있다.
그 계기를 만든 것이 2010년 1월에 출간된 『체지방계 다니타의 사원식당』이라는 한 권의 책이었다.
체중계, 혈압계, 체온계 등 건강과 관련된 계량기를 제조?판매하는 다니타라는 회사가 자사의 사원식당에서 제공하고 있는 레시피를 책으로 정리했다.
건강에관한 회사라는 점도 있어 이 회사의 식당에서 나오는 식사는 채소 중심으로 영양 균형이 잘 맞아 한 끼에 겨우 500kcal밖에 되지 않지만 포만감을 느낄 수 있는 게 특징이라고 한다.
이 책이 크게 히트해 속편까지 합치면 지금까지 무려 470만 부가 팔렸다고 한다.
게다가 이 다니타의 사식 메뉴를 실제로 먹어보고 싶다는 요청도 많이 들어와 올 1월에는 도쿄역 근처에 누구나 이용할 수 있는 '마루노우치 다니타 식당'도 문을 열어 연일 붐빈다고 한다.
이 책이 히트한 것을 보고 다양한 기업의 사식 레시피 책이 잇달아 출간되고 있다.
지금은 사식이 맛있는지 없는지가 취업할 곳을 고를 때 중요한 포인트가 되기도 한다.
눈이 충혈됐네.
무슨 일 있어? 
마스크까지 하고.
응, 
꽃가루 알레르기 때문에 코가 막혀서 요즘 잠을 잘 못 자.
재채기도 한번 시작하면 멈추지 않고.
그렇구나.
우리 엄마랑 똑같네.
엄마는 아침에 일어나서 코 푸는 일로 하루를 시작해.
너는 괜찮은 것 같네.
꽃가루 알레르기는 정말 괴로워.
매년 봄이 오는 게 무서울 정도라니까.
힘들겠구나.
괴로울지도 모르지만 코 세척액으로 코를 씻으면 조금 괜찮아진다니까 한번 해 봐.
외부에 나가지 않을 때는 현청 1층 로비에서 손님을 맞는다.
일본을 대표하는 패스트푸드인 '주먹밥'을 모티브로 만들어졌다.
즉 사람과 사람의 만남을 제공하고 떨어지지 않도록 할 때에도 사용하는 말로 관광 홍보 담당 캐릭터에게 딱 맞는 이름이라고 할 수 있을 것이다.
투구와 갑옷 버전, 축제 버전, 스포츠 버전의 세 종류가 있어 이벤트 등의 목적에 맞게 활동하고 있다.
봄을 만끽할 수 있는 도시락입니다.
입맛을 돋우기 위한 반찬으로 '참깨 두부'와 '유채 간장 조림'을 즐길 수 있습니다.
우선 선명한 색의 부채 모양을 죽 늘어놓은 상자 디자인이 눈길을 끕니다.
그리고 뭐니뭐니해도 화려한 색의 내용물.
보기만 해도 식욕이 솟아납니다.
밥은 산나물 비빔밥.
반찬으로는 당근, 토란, 표고버섯, 꼬투리 완두, 죽순 등의 조림이 들어가 있습니다.
2011년 후반부터 조용하게 유행하고 있는 것, 그것이 발효식품이다.
발효식품이란 미생물과 효소의 작용을 이용해 만들어낸 가공식품을 말한다.
일본 음식에는 빠질 수 없는 간장과 된장, 낫토, 채소 절임이 그러하며 한국의　김치, 서양의 치즈나 요구르트, 와인, 빵, 홍차　등도 발효식품이다.
식품을 발효시키며 생기는 장점은 크게　네 가지로 구분된다.
우선 맛이 좋아진다.
효모, 세균, 곰팡이 등의 미생물이 만들어낸 효소 작용으로 인해 식품에 복잡한 감칠맛이 생겨나 독특한 풍미를 더한다.
두 번째로 몸에 좋은 영양성분이 늘어나는 점.
즉, 장내의 환경이 좋아져 변비나 설사가 낫는다, 지방의 합성을 억제해 다이어트 효과가 있다, 피부 상태가 좋아진다, 동맥경화를 예방할 수 있다, 발암물질이 억제된다 등등이다.
세 번째로는 오래 보존할 수 있다.
소금을 사용한 탓도 있지만 발효식품에 포함되어 있는 좋은 균에는 식자재를 부패시키는 원인인 나쁜 균의 기능을 봉쇄하는 작용과 살균작용이 있기 때문이다.
마지막으로는 항산화작용이 강해져 젊음과 미용을 유지하거나 생활습관병을 예방하는 데 효과가 있다.
특히 요즘 주목 받고 있는 것이 '누룩 소금'.
누룩이란 쌀, 보리, 대두 등과 같은 곡물과 쌀겨 등에 누룩곰팡이처럼 식품 발효에 유용한 곰팡이를 중심으로 한 미생물을 번식시킨 것.
여기에 소금과 물만 첨가한 것이지만 채소와 두부를 절이거나 고기나 생선을 절여 구우면 매우 맛있다고 한다.
어제 회식은 어땠어? 
꽤 늦게까지 한 것 같더라.
완전 재미있었어.
부서 이동해 온 사람도 신입사원도 왠지 금방 친해질 것 같아.
그래? 
인사이동하고 첫 회식이라서 나도 가고 싶었는데 급한 일이 생겨서.
왔으면 좋았을 걸.
그렇지만 2차에서 너무 신나게 노는 바람에 막차 놓쳐서 그 덕분에 택시비도 엄청 나왔어.
택시 심야 할증료는 무서울 정도로 빨리 올라가니까.
무조건 밝다!
아무하고나 금세 친해지는 것
요즘 많이 먹어서 움직임이 약간 둔한 것
시마넷코의 머리를 보면 조금 특이한 모양의 모자를 쓰고 있다.
맨 위에는 알파벳 X를 올려놓은 것처럼 보인다.
일본에서 가장 오래된 서적으로 여겨지며 일본이 성립되는 과정을 쓴 '고사기'나 '일본서기'에는 이즈모 지방을 배경으로 한 신화가 많으며 이즈모 대사도 그 속에 등장한다.
일본의 옛 달력에서 10월은 '신이 없는 달'이라고 하는데 그것은 일본 전국의 신이 이즈모로 모여서 자리에 없다는 의미로 신이 모이는 이즈모에서는 '신이 있는 달'이라고 한다.
또 이즈모 대사는 '인연을 맺어주는 신'으로도 유명해 연인이나 결혼 상대를 찾는 젊은 여성에게 인기가 많다.
4년 전부터 짓기 시작해 올해 5월 22일에 드디어 문을 연 '도쿄 스카이트리'.
일본에서 가장 높은 건물이 된 이 탑은 완성되기 몇 달 전부터 텔레비전이나 잡지에서 특집을 구성하고 전망대로 올라가는 표는 좀처럼 예약할 수 없을 정도로 인기를 끌고 있습니다.
올해 가장 주목받는 관광지가 될 것이 틀림없습니다.
그런데 관광지라고 하면 선물을 빼놓을 수 없죠.
도쿄 스카이트리에도 다양한 아이디어가 빛나는 독창적인 상품이 판매되고 있습니다.
먼저 도쿄 스카이트리의 공식 마스코트 '소라카라짱'에 관련된 상품.
인형, 펜이나 컵 등은 여성에게 인기가 있습니다.
다음으로 도쿄 스카이트리의 모형이나 입체 퍼즐도 인기로 높이가 1미터나 되는 모형도 있습니다.
게다가 도쿄 스카이트리 모양으로 테를 만든 안경 등 조금 특이한 상품도 등장했습니다.
그리고 가장 간편하고 인기가 있는 것이 과자.
관광지의 과자는 맛있는 것이 별로 없지만, 도쿄 스카이트리에서는 전통 있는 업체와 제휴해 개발한 과자가 많아 맛도 모양도 좋은 것이 특징입니다.
스카이트리 모양의 초콜릿 등은 먹기 아까울 정도입니다.
요즘 뜨거운 주목을 받고 있는 도쿄 스카이트리.
앞으로도 다양한 상품이 등장할 것 같네요.
시코쿠 가가와현은 예전부터 질 좋은 밀가루, 소금, 간장 그리고 국물을 우려내는 말린 멸치가 생산되는 곳으로 우동은 에도 시대 중기인 18세기 무렵에는 이미 일상적으로 먹는 음식이었던 모양이다.
어찌 됐든 가가와에서는 현민 한 사람당 연간 우동 소비량이 230인분이라는 조사도 있으며 관광객에게도 가가와의 가장 큰 매력은 사누키 우동이다.
2000년대가 되어 수도권에 가가와의 '셀프 서비스 우동집'이 진출해 사누키 우동의 인기는 더욱 높아졌다.
가게 안에는 우동 위에 올리는 다양한 튀김류가 진열돼 있으며 손님이 자유롭게 선택하는 시스템으로 되어 있다.
다진 파와 가다랑어포 등의 토핑은 무료이며 마음껏 먹을 수 있다.
그런데 가가와현에서는 우동의 인기가 너무 많아 그 이외의 산물과 관광 자원이 거의 주목받지 못하는 것이 문제라며 2011년 10월부터 '우동현.
그것뿐만이 아닌 가가와현'이라는 특설 사이트를 개설했다.
이곳에서는 가가와현이 '우동현'으로 개명했다는 설정으로 이 현 출신의 꽃미남 배우 가나메 준이 부지사역을 맡아 가가와현 출신의 다른 여러 탤런트들과 함께 홍보 영상을 공개한 결과, 한때 접속이 쇄도할 정도로 인기를 끌었다.
실제로 현지사의 명함에도 '우동현'이라고 인쇄하거나 일본 우체국에 '우동현'이라고 써 보내도 연하장이 도착할 수 있도록 요청해 허가를 받는 등 실제로 개명했다는 생각이 들 정도로 철저하게 운영하고 있다.
이번 주말에 남동생 야구시합 응원하러 가는데 같이 갈래?
응, 재밌겠다.
동생은 아직 고등학생이었지? 
프로 선수가 되려는 거야?
일단 지금은 그런 것 같아.
그렇구나.
대단하네.
그렇지만 많이 힘들겠지?
작년까지는 별로 실력이 좋지 않아서 꿈도 못 꿨는데 겨울 방학 때 열심히 연습했더니 점점 실력이 늘어서 올해 들어서는 주전으로 뽑히기 시작했다고 자랑했어.
귀엽네.
스포츠 경기 보러 가는 거 정말 오랜만이야!
