나는 어제 엄마에게 야단맞았다.
선생님은 몇시쯤 돌아오십니까?
이 책, 벌써 읽었습니까?
편지 감사합니다.
이것은 다나카씨에게서 빌린 차입니다.
선생님의 짐은 제가 들겠습니다.
이쪽이 싸게 드립니다.
이 신발은 이탈리아 제품입니다.
나는 동생에게 방청소를 시켰다.
어렸을 때 어머니가 채소를 먹으라고 했습니다.
아침밥을 먹지 않고 학교에 갔습니다.
저런곳에 가기 싫습니다.
내가 여기에 있는 것을 누구에게서 들었습니까.
당신이 잘 있다는 것을 알고 안심했습니다.
이 연구는 졸업 후에도 계속할 것입니다.
꽤 일본어를 잘해서 왔네요.
제가 만든 요리를 먹어보세요.
그럼, 먹어보자.
지갑을 잃어버렸습니다.
기억해 두세요.
이런 모자를 쓰는 것은 어떤 사람이죠.
이 한자는 이렇게 씁니다.
전혀 그렇게 보이지 않는다.
저 사람은 언제나 저렇게 말합니다.
그런 짓을 하면 안된다.
그런 일을 해야겠다.
내일은 9시까지 학교에 오세요.
친구는 빵을 다섯 개나 먹었습니다.
이 아이는 매일 TV만 보고 있습니다.
이거라면 아이도 할 수 있다.
차라도 마시자.
저 사람은 뭐든지 알고 있습니다.
책상 위에 책이나 노트라든가가 있다.
책은 비싸고 읽기 어렵고, 사지 않습니다.
도쿄에 가니?
왠일이니?
왜 이러니?
이 맥주, 마실래?
이 더위는 보통이 아니다.
저 사람은 남자답네.
아이는 단 것을 원한다.
학생은 숙제를 싫어한다.
나는 내일 귀국하려고 합니다.
차를 사려고 합니다.
내일 차를 사려고 합니다.
그는 무엇을 하려는 것입니까?
나는 매일 조깅을 하기로 했습니다.
여기에서 잠시 기다려 주세요.
내일 학교를 쉬게 해주세요.
나는 존에게 ‘안녕’이라고 말했습니다.
4시반경부터 비가 내리기 시작했습니다.
그 아이는 갑자기 울기 시작했습니다.
술을 너무 많이 마셔서, 병이 났다.
일본어로 편지를 쓸 수 있습니까.
낫토는 먹지 못합니다.
약을 먹는 편이 좋아요.
그렇게 추운 곳에는 누구도 가기 싫어한다.
언제까지 숙제를 해야 하나요.
숙제는 반드시 해야 해요.
비가 오고 있는데도 테니스를 치고 있습니다.
시험이 끝난 사람은 돌아가도 좋습니다.
TV를 보고 싶은 사람은 봐도 상관 없습니다.
당신은 아직 아이니까, 담배를 피워서는 안 됩니다.
저 방에 들어가지 마라.
나는 한번 아프리카에 간 적이 있습니다.
나는 한번도 스키를 타 본적이 없습니다.
오랫동안 책 읽기를 계속하면, 눈이 아프다.
저녁 식사 마치고 잤습니다.
나는 동생의 생일에 볼펜을 주습니다.
나는 동생의 수학을 가르쳐 주었습니다.
당신은 고무라 씨에게 무엇을 드렸습니까?
짐은 나중에 보내드리겠습니다.
이 산의 사진은 다나카 선생님께 드릴 생각입니다.
알기 어려운 곳이므로, 지도를 작성해 드릴께요.
이 시계는 형이 준 것입니다.
이 스웨터를 떠준 것은 작은 딸입니다.
이것는 야마모토가 주신 책입니다.
어제는 야마다 씨가 도쿄를 안내해 주셨습니다.
작년 생일에는 어떤 것을 받았습니까?
요리를 만드는 방법은 엄마한테 배웠습니다.
나는 저분에게서 한번 편지를 받은 적이 있습니다.
저는 고등학교 때, 선생님에게 영어를 배웠습니다.
시간이 있으면 갑니다.
값이 싸면, 사겠습니다.
비가오면, 가지않겠습니다.
내일 날씨가 좋으면, 산에 갑니다.
봄이 되면, 따뜻해진다.
동생은 안경을 쓴채로 자고 있습니다.
내일은 비가와도, 외출합니까?
내일은 비가 올거야.
이번 시험은 어려울 것이라고 생각합니다.
다나카씨는 뉴욕에 간 것 같습니다.
친구는 오늘 올지도 모른다.
그 책은 저 책상속에 있을거에요.
그가 여기에 올 리가 없습니다.
야마다씨는 벌써 잠든 것 같습니다.
일기예보에 의하면, 내일은 비가온다고 합니다.
이 신발은 걷기 쉽다. (걷기 좋다)
이 펜은 쓰기 어렵다.
이 책은 저 책보다 어렵습니다.
이 가게보다 저 가게쪽이 좋습니다.
쇠고기와 돼지고기 어느 쪽이 비쌉니까? 
쇠고기가 더 비쌉니다.
헬리콥터는 비행기만큼 빠르지 않습니다.
아버지는 아이같습니다.
일요일은 학교에 가지 않아도 됩니다.
이 방은 청소하지 않아도 됩니다.
이 요리 만드는 방법을 가르쳐 주세요.
빨리 가. 
이쪽으로 와. 
저것을 봐.
이 약을 복용하세요.
그는 대학 때문에 많이 공부하고 있습니다.
비가 올 것 같습니다.
맛있겠다.
머리가 아파서, 약을 먹었어요.
사고 때문에 전차가 늦어졌습니다.
이 꽃은 좋은 냄새가 난다.
옆방에서 큰 소리가 났습니다.
일본에 간 적이 있습니다.
내년에 일본에서 영어를 가르치게 되었습니다.
어제, 어디에 갔던것입니까?
어제 누가 왔는지, 압니까?
엄마가 청소했는지 안했는지, 알고 있다.
저사람은 별로 걱정하지 말라고 말해주세요
우산을 잊어버리지 않도록 하세요.
일본어를 조금 알게 되었습니다.
저는 이제 도쿄에 가려는 중입니다.
저는 지금, 책을 읽고 있는 중입니다.
저는 지금 집에 막 귀가하는 길입니다.
그것은 무엇입니까?
책은 어디에 있습니까?
어느것이 당신의 구두입니까?
이 책은 비쌉니다.
이 방은 넓지 않습니다.
이 방은 넓지 않습니다.
상자속에 무엇이 있습니까?
어제 점심은 비쌌습니다.
어제 점심은 비싸지 않았습니다.
어제 점심은 비싸지 않았습니다.
이 책은 재미있다.
그 방은 넓지 않다.
어제는 따뜻했다.
어제는 춥지 않았다.
이 책은 비싸고 재미없습니다.
친구와 재미있게 놉니다.
이것은 비싼 책입니다.
큰 것은 얼마입니까?
이 치마는 예쁩니다.
이 치마는 예쁘지 않습니다.
할머니는 좋은사람 이었습니다.
저사람은 노래를 잘 부르지 못했습니다.
이 책은 예쁘다.
이 방은 조용하다.
저 사람은 좋은사람이 아니다.
꽃은 아름다웠다.
저 사람은 건강하지 않았다.
저 사람은 건강하고 상냥하다.
저 사람은 한자를 잘씁니다.
저 사람은 건강한 사람입니다.
예쁜 것을 샀습니다.
책상위에 책이 있습니다.
책상위에 책이 3권 있습니다.
신문은 테이블 위에 있습니다.
친구들은 저 방에 있습니다.
나는 매일 책을 읽습니다.
아버지는 TV를 보지 않습니다.
나는 책을 샀습니다.
밥을 먹지 않았습니다.
나는 매일 책을 읽는다.
아버지는 TV를 보지 않는다.
나는 책을 샀다.
오늘 아침 밥을 먹지 않았다.
창문이 열리다.
창문을 열다.
오늘 아침, 아침밥을 먹고 학교에 갑니다.
저 편지에 한자가 써져 있습니다.
지금 책을 읽고 있습니다.
아기는 자고 있습니다.
아침밥을 먹지 않고 학교에 갔습니다.
나는 미국인입니다.
나는 학생입니다.
나는 미국인이 아닙니다.
어제는 화요일이었습니다.
어제는 휴일이 아니었습니다.
나는 미국인이다.
나는 학생이다.
나는 일본인이 아니다.
나는 학생이 아니다.
어제는 휴일이었다.
어제는 휴일이 아니었다.
나는 학생이고 친구는 의사입니다.
이것은 친구의 책입니다.
그 우산은 제것입니다.
제것은 그것입니다.
저것은 학교에 가는 버스입니다.
친구가 만든 요리를 먹었습니다.
무엇을 샀습니까?
그것은 무엇입니까?
누가 왔습니까?
당신은 누구입니까?
언제 일본에 왔습니까?
아이는 올해 몇 살입니까?
사과는 한 개에 얼마입니까?
일본생활은 어떻습니까?
어떤 음악을 좋아합니까?
대학교까지 얼마나 걸립니까?
왜 학교를 쉬었습니까?
왜 학교를 쉬었습니까?
오늘 학교에 아무도 없었습니다
어디에 가십니까?
어제 어디에도 가지 않았습니다.
이것은 책입니다.
그것은 노트입니다.
저것은 산입니다.
당신의 신발은 어느것입니까?
이 책은 빨갛습니다.
그 노트는 선생님것입니다.
저 사람은 학생입니다.
어느 책이 재미있습니까?
여기에 책이 있습니다.
거기에 책이 있습니다.
역은 어디입니까?
동쪽은 이쪽입니다.
서쪽은 그쪽입니다.
남쪽은 저쪽입니다.
북쪽은 어디 입니까?
어제 친구가 왔습니다.
나는 빵을 먹습니다.
역앞을 지나갑니다.
집을 나갑니다.
집에 돌아갑니다.
버스에 탑니다.
여기에 책이 있습니다.
선생님을 만납니다.
10시에 일어납니다.
대학에 공부하러 갑니다.
책을 사러 갑니다.
집에서 책을 읽습니다.
버스로 갑니다.
일주일에 3번 달립니다.
젓가락으로 밥을 먹습니다.
나무로 책상을 만듭니다.
아파서 일을 쉬었습니다.
사과는 3개에 500엔입니다.
전부 500엔입니다.
내년 일본에 갑니다.
책상위에 노트가 있습니다.
친구와 함께 파티에 갑니다.
친구를 만납니다.
나는 호주에서 왔습니다.
역에서 집까지 얼마나 걸립니까?
영화는 1시부터 4시까지입니다.
가방속에 설탕과 과자가 있습니다.
나는 학생입니다.
테니스는 밖에서 하세요.
나는 술은 먹지 않습니다.
다나카씨는 가지만, 스즈키씨는 가지 않습니다.
다나카씨가 왔습니다.
스즈키씨도 왔습니다.
책도 노트도 있습니다.
의자위에 신문이 있습니다.
이 버스는 대학에는 가지 않습니다.
집에서도 학교에서도 열심히 공부합니다.
다나카 씨와는 얘기했지만, 스즈키 씨와는 이야기하지 않았습니다.
독일에서도 학생이 왔습니다.
오늘이나 내일 오세요.
갈지 안 갈지 모르겠습니다.
책상위에 책이나 노트등이 있습니다.
30명정도 있습니다.
10분정도 버스를 탑니다.
남자 한사람만 있습니다.
과일만 먹었습니다.
돈이 조금밖에 없습니다.
하나밖에 없습니다.
밥을 먹고 잤습니다.
아침에 일어나서, 신문을 읽었습니다.
감기에 걸려서, 학교를 쉬었습니다.
친구의 책입니까?
누가 왔습니까?
저 여자는 선생님입니까, 학생입니까?
좋은 날씨네요.
어렵네요.
그 책은 재미있어요.
함께 갈래.
저 사람들은 모두 학생입니다.
당신들은 오늘 무엇을 합니까?
매운 음식은 그다지 좋아하지 않는다.
여기에 종이가 세장 있습니다.
펜이 한자루 있습니다.
오늘은 5월1일 화요일입니다.
지금 몇시입니까?
9시 20분입니다.
5시 반경 돌아갑니다.
한시간은 60분입니다.
50분 정도 버스를 탑니다.
그 인형을 주세요.
잠깐 기다리세요.
창문을 열지 마세요.
마시지 마세요.
그 책을 빌려줄 수 있습니까?
함께 밥을 먹읍시다.
영화를 보러 가지 않겠습니까?
카메라를 갖고 싶다.
돌아가고 싶습니다.
책은 좋습니다만, 비쌉니다.
학교에 갈 때, 버스를 탑니다.
친구집에 갔을 때, 지갑을 떨어뜨렸다.
음악을 들으면서, 공부를 합니다.
밥을 먹고나서, 목욕하러 갑니다.
책을 읽고나서, 잤습니다.
막을 먹은 후에, 목욕하러 갑니다.
책을 읽은 후에, 잤습니다.
TV를 보기 전에 숙제를 합니다.
저 사람은 학생이겠죠.
책을 읽거나 테이프를 듣기도 했습니다.
방이 밝아졌습니다.
친구가 건강해졌습니다.
친구가 선생님이 되었습니다.
방을 밝게 했습니다.
많은 숙제가 있어서, 놀러가지 않습니다.
나는 이 책을 읽고 싶습니다.
친구는 개를 좋아 합니다.
친구가 조용히 했습니다.
사과를 잼으로 만들었습니다.
저사람은 벌써 귀가했습니다.
이제 돈이 없습니다.
아직 시간이 있습니다.
그 사람은 아직 여기에 오지 않습니다.
안녕하세요.
안녕하세요.
안녕하세요.
안녕하세요.
안녕하세요.
오래간만이야.
오래간만입니다.
잘 가.
안녕.
또 내일 보자.
그럼 또 봐요.
잘 있어.
안녕히 계십시오.
다녀오겠습니다.
다녀오세요.
다녀왔습니다.
어서 와.
어서 오세요.
실례합니다.
계십니까?
어서 오세요.
어서 오세요.
어서 들어오세요.
실례합니다.
계십니까?
어서 오세요.
어서 오세요.
어서 들어오세요.
실례합니다.
실례합니다.
환영합니다.
잘 먹겠습니다.
잘 먹었습니다.
잘 먹었습니다.
좋은 새해를 맞이하세요.
새해 복 많이 받으세요.
올해도 잘 부탁합니다.
축하해.
축하합니다.
안녕하세요.
처음 뵙겠습니다.
김효진입니다.
김효진이라고 합니다.
한국에서 왔습니다.
한국에서 왔습니다.
잘 부탁해.
잘 부탁합니다.
나야말로 잘 부탁해.
저야말로 잘 부탁합니다.
어머니입니다.
아버지는 회사원입니다.
여동생은 중학교 2학년입니다.
고마워요.
고마워.
감사합니다.
지난번에는 정말 감사했습니다.
덕분에요.
신세 많이 졌습니다.
죄송합니다.
정말 죄송합니다.
죄송했습니다.
미안해.
미안합니다.
죄송합니다.
일본어를 잘 하시는군요.
대단하군요.
잘 했습니다.
수고했습니다.
수고했습니다.
수고하셨습니다.
수고하셨습니다.
힘내.
힘내세요.
힘내세요.
괜찮습니까?
그것참 힘들겠군요.
틀림없이 잘 될 거예요.
나카무라 씨라면 할 수 있어요.
빨리 건강해 지세요.
몸조리 잘 하세요.
좋아요.
네, 그렇게 하세요.
네, 알겠습니다.
그것참 잘 됐군요.
그렇게 합시다.
다음 주라면 괜찮습니다.
네, 물론입니다.
미안합니다만, 내일 좀.
토요일은 볼일이 좀 있어서.
아뇨, 됐습니다.
이제 됐습니다.
감사합니다. 
하지만.
아뇨 아뇨.
아니요, 아직도 멀었습니다.
당치도 않습니다.
그렇지 않아요.
먼저 하세요.
또 전화하겠습니다.
도서관에 가려고 생각하고 있습니다.
9시까지는 돌아올 생각입니다.
다음 주에 일본에 갈 예정입니다.
초밥이 먹고 싶군요.
새 휴대전화를 갖고 싶습니다.
그것참 아쉽군요.
그것참 아쉬웠겠군요.
아니요, 아닙니다.
거기가 아니라 여기입니다.
와시쓰란 무엇입니까?
무슨 일 있습니까? 어디 아프세요?
어디 아프십니까?
문화제는 언제부터입니까?
이 근처에 은행은 어디에 있습니까?
화장실은 어디입니까?
도쿄역에 가고 싶은데요, 어떻게 가면 됩니까?
형편은 어떠세요?
몇 시쯤이 좋습니까?
이번 일요일은 어떻습니까?
집에 돌아가서 무엇을 합니까?
어떤 스포츠를 좋아합니까?
일본 신문을 읽을 수 있습니까?
출발은 4시입니다.
일기예보에 의하면 내일은 추워진다고 합니다.
그 모퉁이에서 오른쪽으로 돌면 편의점이 있습니다.
전철이 옵니다.
300엔의 거스름돈입니다.
눈이 내릴 것 같습니다.
미안합니다. 10분 정도 늦어질 것 같은데요.
내일은 아마 맑을 것입니다.
수학여행으로 일본에 갈지도 모릅니다.
머리도 아프고 열도 있습니다.
지금 막 돌아왔습니다.
길이 막혀 있습니다.
시험이 막 끝났습니다.
음악을 들으면서 채팅을 하고 있습니다.
비가 내렸다가 그쳤다가 하고 있습니다.
전철 안에 가방을 두고 내렸는데요.
배가 아파서 병원에 갑니다.
오늘은 매우 즐거웠습니다.
기대하고 있습니다.
가족이 가장 소중하다고 생각합니다.
기무라 씨로부터 전화가 왔었습니다.
지금 콘서트에 가려는 참입니다.
커피와 녹차 중에서 어느 쪽이 좋습니까?
버스보다 전철이 빠릅니다.
서울은 교토만큼 덥지 않습니다.
축구는 할 수 있습니다만, 스키는 할 수 없습니다.
일본어는 할 수 있습니다만, 중국어는 할 수 없습니다.
나는 우유로 하겠습니다.
스포츠 중에서 무엇을 가장 좋아합니까?
많이 추워졌겠지요?
이걸로 괜찮습니까?
내일 파티에 가죠?
잠시 기다려주세요.
그 책, 빌려 주지 않을래?
전자사전 사용법을 가르쳐 주시지 않겠습니까?
미안합니다만, 창문을 열어줄 수 있습니까?
사진 부탁할 수 있습니까?
사진을 찍어 주실 수 있습니까?
내일 영화를 보러 가지 않을래요?
괜찮으면 함께 가지 않을래?
이 셔츠는 어떠세요?
도서관에서 공부하자.
차 드세요.
마음대로 가져가세요.
선생님께 물어보는 건 어때요?
야마시타 씨도 권유해 볼까요?
그것 들어드릴까요?
한 그릇 더 드시겠습니까?
일찍 돌아가는 편이 좋아요.
한글로 써도 됩니까?
창문을 닫아도 괜찮겠습니까?
월요일은 오지 않아도 될까요?
위험하니까 만지지 마세요.
위험해!
조심해!
실례합니다.
실례지만.
잠깐 괜찮습니까?
잠깐 괜찮으십니까?
그런데 어제는 어땠어?
아까 이야기인데요.
다른 이야기인데요.
아, 그래요?
네, 네.
그렇고말고.
네, 그렇군요.
그래 그래.
정말?
안녕하세요?
안녕하세요?
안녕하세요?
오래간만입니다.
안녕히 계세요.
편히 쉬세요.
몸 조심하세요.
실례하겠습니다.
이분은 도쿄고등학교 다나카씨입니다.
처음뵙겠습니다.
김입니다.
잘 부탁합니다.
안녕하십니까?
김씨는 노래를 잘하는군요?
잘 하셨습니다.
힘 내세요.
생일 축하드립니다.
생일 축하드립니다.
고맙습니다.
덕택에.
지난번에는 정말 고마웠습니다.
여러 가지로 신세 졌습니다.
늦어서 미안합니다.
죄송합니다만
가엽게도
몸 조심하세요.
여기는 도서관입니다.
어제는 학교에서 야구를 했습니다.
수요일은 사정(형편)이 좋지 않습니다.
일요일에는 영화를 보거나, 테니스를 치거나합니다.
테이프를 들으면서 회화 공부를 하고 있습니다.
조금 어렵습니다만, 즐겁습니다.
배가 아픕니다.
대학에서 일본어를 전공할 예정입니다.
버스로 30분 정도 걸립니다.
회의는 지금 막 시작했습니다.
학교 옆에 우체국이 있습니다.
전화는 계단 근처에 있습니다.
보는 것은 좋아하지만, 하는 것은 그다지 좋아하지 않습니다.
갑자기 몸 상태가 좋지 않아서요.
감기 걸려서 병원에 갑니다.
다나카씨도 온다고 합니다.
오늘도 늦는다고 말했습니다.
워드프로세스를 배우려고 생각하고 있습니다.
될 수 있는 한 가 볼 작정입니다.
다나카씨를 만나고 싶군요.
선생님께 상담해 보는 것은 어떻습니까?
일찍 돌아가는 편이 좋겠어요.
닛코로 하면 어떨까요?
전차 편이 버스보다 빠르다고 생각합니다.
괜찮으니까, 걱정할 필요는 없습니다.
그렇게 생각할 필요는 없습니다.
선생님, 그거 들어 드릴까요?
네, 알겠습니다.
됐습니다.
이제 괜찮습니다.
공교롭게 5시에 약속이 있습니다.
다나카씨는 오지 않을지도 모릅니다.
비가 내릴 것 같지도 않네요.
그 문제는 어렵지 않을까요?
그 문제는 너무 어렵다고 생각합니다.
넓기는 넓지만, 조금 지저분하군요.
이쪽이 좋다고 생각하는데요.
그럴 리는 없어요.
올 것이라고는 생각합니다만.
8월인데도, 비교적 시원하군요.
한 개밖에 없습니까?
만나게 되어 기쁩니다.
어제 영화는 매우 재미있었습니다.
오사카에요?
모처럼 만들었는데 보잘 것 없군요.
우체국은 어디입니까?
연필로 써도 좋습니까?
좋은 날씨군요.
다나카씨 귀국은 다음 주이군요.
일본은 물가가 비싸다고 들었습니다만.
전화하지 않아도 되지요?
커피와 주스가 있는데요, 어느 것이 좋습니까?
읽으셨습니까?
어딘가 근처에 싼 가게는 없습니까?
우체국에 갈려면 어떻게 가면 좋을까요?
워드프로세스라는 것은 무엇입니까?
이 한자 뭐라고 읽는 겁니까?
조금 더 큰 것은 없습니까?
일본 신문을 부탁드리겠습니다.
배우고 싶습니다만.
내일 오라고 해 주세요.
조금 도와 주지 않겠습니까?
책은 밝은 곳에서 읽어 주세요.
잠시만 기다려 주세요.
약속은 지켜야 합니다(지키지 않으면 안 됩니다.)
밤에는 목욕하지 말아 주세요.
여기서 담배를 피워서는 안 됩니다.
저, 잠시 괜찮겠습니까?
잠깐 여쭈어 보고 싶은 것이 있습니다만.
실은 환영회를 하고 싶은데요.
공부 문제로 상담할 일이 있습니다만.
시험에 대한 것입니다만.
이야기를 바꾸어서요.
그럼, 실례하겠습니다.
실례했습니다.
한국은, 북한으로부터 나라를 지키기 위해 미국의 신형 미사일 ‘사드’를 롯데그룹이 가지고 있는 골프장에 설치하기로 결정했습니다.
중국은, 이 미사일 레이다를 사용하면 중국 군대의 움직임을 볼수 있기 때문에, 한국에 설치하는 것에 반대한다고 합니다.
중국에서는 인터넷에, 롯데그룹의 상점의 이름을 쓰는 롯데 마트에서 쇼핑을 하지 말자고 하는 사람이 있습니다.
그 외에도, ‘롯데는 중국에서 나가라’나 ‘중국인은 롯데가 만든 식품을 먹지 말자’라고 쓰는 사람도 있습니다.
중국 외무성은 외국회사의 제품을 살지 말지는, 중국의 인민들이 결정한다‘라고 말합니다.
지구가 있는 태양계에서 빛의 속도로 40년 정도의 장소에 ‘TRAPPIST-1‘ 이라는 별이 있습니다.
벨기에와 미국등의 연구팀은, 이 별의 주위를, 지구와 비슷한 크기와 무게의 별이 7개 돌고 있다고 발표했습니다.
태양계 근처에서는, 지금까지도 지구와 비슷한 크기의 별이 발견되고 있습니다.
하지만, 1개의 별 주위에서 7개가 발견된 것은 처음이라고, 연구 팀은 말합니다.
연구 팀은, 우주를 조사하는 큰 망원경을 10대 사용했습니다.
미국의 새로운 망원경 등도 사용하면, 7개의 별에 공기나 물이 있는지 알수 있을것이라고 합니다.
지구처럼 동물과 식물이 살 수 있는 별인지, 앞으로 연구하기로 했습니다.
2014년 4월, 한국에서 ‘세월호’라고 하는 배가 침몰하는 사고가 있었습니다.
이 사고로 고교생등 295명이 숨졌고, 지금도 9명이 발견되지 않고 있습니다.
한국정부는 22일 밤부터, 깊이 44미터의 해저에서 세월호를 들어올리는 작업을 시작했습니다.
작업은 밤에도 계속되어, 23일 아침, 선박의 일부가 바다위로 나왔습니다.
한국 정부는 지금부터 배를 항구로 옮겨서, 아직 발견하지 못한 9명을 찾습니다.
선박 근처에서는, 아직 발견되지 못한 사람의 가족등 약 50명이 작업을 지켜보고 있었습니다.
가족등은 빨리 9명이 발견되기를 기원하고 있습니다.
한국에서 10일, 박근혜 대통령을, 그만두게 할지 결정하는, 재판이 있었습니다.
그 결과, 그만두게 하는 것이 결정되어서, 박대통령은 대통령직을 잃게 되었습니다.
한국에서, 대통령을 그만두게 한 것은, 처음입니다.
박대통령의 친구인 여자는, 대통령의 가까이 있는 것을 이용해서 나쁜 일을 한 혐의가 있습니다.
재판을 한 헌법 재판소는 ‘대통령은 이 여자가 돈을 버는 것에 협력했다’ 라고 말했습니다.
그리고, ‘박대통령은, 이 여자가 정치에 관여하고 있던 것을, 검찰청등에 말하지 않았다.
박 대통령은 헌법을 지키지 않았다"라고 말했습니다.
8명의 재판관이 모두 대통령을 퇴진시키는 것에 찬성했습니다.
한국에서는, 60일 이내에 새 대통령을 뽑는 선거를 치르게 되었습니다.
말레이시아 공항에서 이달 13일, 북한의 남성이 살해당하는 사건이 있었습니다.
말레이시아 정부는 16일, 살해된 남성은 북한의 지도자인, 김정은 조선노동당 위원장의 형인, 김정남이라고 발표했습니다.
말레이시아 경찰은, 공항의 카메라에 찍힌 두명의 여성이 이 사건에 관계가 있는 것으로 생각해서 체포했습니다.
두사람은, 베트남과 인도네시아의 여권을 가지고 있었습니다.
말레이시아의 TV 등은, 한명의 여자가 김정남의 얼굴에 액체를 뿌리고, 다른 여자가 손수건으로 김정남의 입을 막도록 하는 지시를 받았다고 전하고 있습니다.
한국 정부 사람은, 김정남은 김위원장의 명령으로, 독을 사용해 살해되었을 가능성이 있다고 말하고 있습니다.
한국의 평창에서 16일, 스키 점프 월드컵이 있었는데, 일본의 다카나시 사라 선수가 53번째 우승을 했습니다.
지금까지 월드컵에서 가장 많은 우승한 것은 오스트리아 남자인, 그레거 쉴렌자우어 선수입니다.
스무살의 다카나시 선수는 이 선수와 기록이 같아졌습니다.
다카나시 선수는 15세때, 일본 여자로는 처음으로 월드컵에서 우승해서, 4년 11개월에 53번째 우승을 했습니다.
다카나시 선수는 ‘53번째 우승을 해서 매우 기쁩니다.
오늘은 바람의 방향이 빨리 변해서 어려웠지만, 마지막에 잘 날수 있었습니다. 라고 말했습니다.
17일, 한국의 삼성전자의 부회장, 이재용 용의자가 체포되었습니다.
이 용의자는, 한국에서 가장 큰 회사의 그룹, 삼성그룹의 최고 경영자입니다.
용의는 뇌물공여 등입니다.
이 용의자는, 회사의 합병에 협력해달라고, 청와대에 부탁하고, 그 댓가로, 박근혜 대통령과 그 친구에게 많은 돈을 건낸 것으로 알려져 있습니다.
이 구속으로, 대통령등에게 돈을 건낸 사건이 더 자세하게 알게될지도 모릅니다.
삼성그룹의 경영이 나빠질지도 모른다고 말하는 사람도 있습니다.
벚꽃이 올해, 언제 개화할지 발표가 있었습니다.
일본 기상협회의 예상에 따르면, 올해 가장 일찍 벚꽃이 피는곳은 후쿠오카로, 3월23일정도가 된다고 합니다.
고치와 도쿄는, 3월24일경, 오사카는 3월28일경, 센다이는 4월 10일경에, 평년과 거의 같을거라고 합니다.
기상예보등을 보내고 있는 웨더뉴스라고 하는 회사는, 봄이 되기 전에 스마트폰으로 벚꽃구경을 할수 있는 서비스를 시작했습니다.
홋카이도에서 큐슈까지, 작년의 벚꽃 동영상, 45개를 볼 수 있습니다.
가상현실 기술을 사용해서, 스마트 폰을 왼쪽이나 오른쪽, 위 또는 아래로 이동하면 볼 수 있는 풍경도 움직입니다.
전용기계를 안경처럼 착용하고 보면, 벚꽃이 피어있는 곳에 실제로 있는 것처럼 꽃놀이를 즐길 수 있습니다.
회사는, 올해 벚꽃이 피면 그 동영상도 볼 수 있도록 합니다.
1개월의 마지막 금요일에 오후 3시경 회사에서 돌아와, 쇼핑이나 여행등을 즐길수 있도록 하는 ‘프리미엄 프라이데이’가 시작되었습니다.
국영기업이나 큰 회사등이, 모두가 돈을 사용하도록 해서 경제를 잘 되게하는 생각으로 시작했습니다.
첫 ‘프리미엄 프라이데이’인 24일은, 아침 일찍부터 일을 시작하거나, 오후 3시부터의 회의를 금지하기도 하는 회사가 있었습니다.
회사에서 일찍 퇴근할 수 있다면 무엇을 할것인가 하는 질문을 하면, 많은 사람들이 쇼핑이나 식사를 하러 가거나, 취미에 시간을 사용하겠다고 대답했습니다.
하지만, 아무것도 하지 않고 집에서 쉬고싶다고 하는 사람도 비슷한 정도있습니다.
공장을 멈출수 없는 회사와, 월말경에 바쁜 회사도 있습니다.
이 때문에, ‘프리미엄 프라이데이’로 경제가 얼말나 잘될지 주목받고 있습니다.
‘동계 아시안게임’이 26일까지 홋카이도의 삿포로시와 오비히로시에서 있었습니다.
지금까지 가장 많은 32개국과 지역의 선수가, 스키와 스케이트, 아이스하키등의 시합을 치뤘습니다.
겨울 스포츠를 할 기회가 적은 나라의 선수도 스케이트와 컬링등의 경기에 출전했습니다.
일본은, 금메달을 27개, 은메달 21개, 동메달을 26개 땃습니다.
모두 74개의 메달로, 지금까지 가장 많습니다.
스피드 스케이팅은, 모두 23개의 메달을 땄습니다.
내년 한국의 평창에서 동계 올림픽이 있습니다.
일본 선수 주장은, 올림픽에서도 좋은 기록을 내서 메달을 따고 싶다고 합니다.
한국과 미국은 북한으로부터 나라를 지키기 위해, 미국의 새로운 미사일 ‘싸드’를 올해 말까지 한국에 설치하기로 했습니다.
한국 국방부는 2월28일, 싸드를 설치하기 위해 한국의 남쪽에 있는 골프장의 토지를 사용하기로 발표했습니다.
한국의 TV 등은, 5월이나 6월에 환경조사가 끝난후 싸드를 배치하게 된다고 말합니다.
중국은, 싸드의 레이다 기술은 중국 군대의 움직임을 보는데도 사용된다고 말하고 있습니다.
이 때문에, 중국은 "한국이 서둘러 싸드를 두려고하는 것은 절대 반대"라고 말하고 있습니다.
여배우 호리키타 마키는 3월1일
일을 그만두게 되었습니다. 
응원해주신 여러분, 정말로 감사드립니다.
인터넷에 글을 남겼습니다.
호리키타는 2015년에 배우 야마모토 코지와 결혼하여 지난해 12월에 아이를 낳았습니다.
호리키타는 은퇴하고, 아이와 가족을 위해 열심히 살겠다고 했습니다.
28세의 호리키타 마키는 2003년 데뷔해서, 많은 드라마와 영화에 출연했습니다.
그중에서도, 1960년대의 동경을 영화로 한, ‘올웨이즈 3번가의 석양’등으로 인기를 끌었습니다.
2012년에 NHK에서 방송된 ‘우메짱 선생’이라고 하는 드라마에서는, 주인공으로 출연했습니다.
미국 풋볼 NFL 우승팀을 결정하는 ‘슈퍼볼’이라고 하는 시합은 미국에서 매우 인기가 많습니다.
매년, 이 시합에 우승한 팀은 백악관에 가고 있습니다.
올해는 5일에 경기가 있었는데, 뉴잉글랜드 패트리어트가 우승했습니다.
미국 신문등에 의하면, 이 팀의 매코티 선수와 배넷 선수는 백악관에 가지 않는다고 합니다.
매코티 선수는, 편견을 가지고 있는 대통령이 있는 백악관에 가고싶지 않다고 말하고 있습니다.
배넷 선수는, 트럼프대통령에 반대한다고 지금까지 말하고 있습니다.
9일, 한국의 평창에서 열리는 평창올림픽까지, 앞으로 1년이 되었습니다.
올림픽은 내년 2월9일부터 25일까지로, 지금까지 가장 많은 102종목을 실시합니다.
올림픽에 사용되는 12개의 경기장 중, 4개의 경기장은 공사가 모두 끝났고, 8개 경기장도 80퍼센트 이상 공사가 끝났습니다.
이번달은, 경기장등을 테스트하기위한 대회를 많이 열고 있습니다.
한국에서는 동계올림픽의 인기가 높지 않습니다.
올림픽에 대하여 이번달에 들은 설문조사에는, ‘그다지 흥미가 없다’가 31퍼센트, ‘전혀 흥미가 없다’가 19퍼센트로, 흥미가 없는 사람이 절반이 되었습니다.
내년까지는, 많은 사람들에게 올림픽에 흥미를 얻게 해주는 것이 중요합니다.
영국의 퍼폼그룹은, 여러 가지 스포츠 경기를 인터넷으로 볼수 있도록하는 회사입니다.
퍼폼그룹은, 일본 프로축구 ‘J리그’ 경기를 올해부터 10년 볼수있게 할 예정입니다.
휴대전화회사인 NTT 도코모는, 퍼폼그룹과 함께, 스마트폰이나 컴퓨터로 경기를 보는 것이 가능한 서비스를 15일부터 시작합니다.
J리그 외에, 미국 프로야구나 독일 프로축구등, 세계의 많은 경기를 볼수 있는 것이 가능합니다.
도코모의 핸드폰을 사용하는 사람은 월 980엔으로 서비스를 이용할 수 있습니다. 그 이외의 사람은 1750엔입니다.
소프트뱅크도 지난해부터 스포츠 경기를 볼수 있는 서비스를 시작했습니다.
이제부터는 ‘Full HD'의 선명한 영상으로 할 예정이어서, 휴대전화 회사의 경쟁이 심해지고 있습니다.
‘도쿄 마라톤’은, 도쿄도청을 출발해, 긴자와 아사쿠사등 관광지를 달리는 인기있는 마라톤 대회입니다.
매년, 일본에서 가장 많은 3만 6000 이상의 사람이 달립니다.
올해는 11회로, 이번달 26일 실시합니다.
올해는 후반의 코스가 바뀌어서, 과거, 도쿄의 중심지였던 니혼바시나 료고쿠등도 통과합니다.
골인지점은 도쿄역입니다.
비탈길이 줄어들었기 때문에, 지금까지 보다 좋은 기록이 나올것같습니다.
올해는, 동일본 대지진으로 피해를 입은 현에서 100명의 고교생을 초대합니다.
그리고, 10월에 미야기현에서 처음 실시하는 ‘토호쿠-미야기 부흥 마라톤’의 홍보도 합니다.
문부과학성은, 소학교와 중학교에서 무엇을 어떻게 가르칠것인가를 결정하는 ‘학습 지도안령’을, 10년에 1회 정도 새롭게 하고 있습니다.
14일, 소학교에서는 2020년, 중학교에서는 2021년부터 사용하는 새로운 학습지도안령의 안을 발표했습니다.
소학교에서는, 지금은 5학년부터 영어를 가르치고 있습니다만, 3학년부터 시작하고, 특히 말하기와 듣기를 가르칩니다.
5학년과 6학년의 영어 수업은 1주일에 한시간입니다만, 2시간으로 증가합니다.
중학교 영어수업은, 지금은 전부 1200정도의 단어를 가르치고 있습니다만, 1600~1800정도로 늘어납니다.
수업은 영어로 진행하도록 합니다.
소학교 5학년과 6학년의 영어수업은 1년에 35시간 증가합니다.
전문가는 ‘학교등은 수업시간을 어떻게 할 것인지 생각해야 합니다’ 라고 말합니다.
관광청은, 지난해, 일본에 여행온 외국인 중에, 국립공원에 간 사람이, 얼마나 있는지 조사했습니다.
그 결과, 546만명으로, 재작년의, 490만명보다, 많아졌습니다.
2012년부터 5년간, 가장 많아졌습니다.
후지산이 있는, '후지 하코네 이즈 국립 공원‘에, 간 사람이 가장 많은, 258 만명이었습니다.
두 번째는, 홋카이도의 ‘시코쓰토야 국립공원’으로, 83 만 명, 세 번째는, 구마모토 현과 오이타 현에 있는, ‘아소쿠주 국립공원’으로, 68 만명 이었습니다.
정부는, 도쿄에서, 올림픽과 장애인 올림픽을 여는, 2020 년, 국립 공원에, 다녀가는 외국인을, 1000 만명이 되는 것을, 예상하고 있습니다.
환경청은, 외국인이, 더 즐길 수 있도록, 하고 싶다고, 말하고 있습니다.
중국의 복건성에 있는 판다 연구센터에 있는 판다가, ‘세계에서 가장 오래살고 있는 판다’ 로 기네스에 기록되었습니다.
이 판다는, 올해 37세가 되는 암컷의 ‘바스’로, 인간의 나이로 하면, 100세 이상입니다.
판다연구센터에서는 18일, 기네스 기록에 오른 것을 축하했습니다.
바스는, 머리에 장식을 하고, 죽을 맛있게 먹었습니다.
바스는 젊었을 때, 자전거 타기를 하는등 여러 가지 재주를 부려 유명해졌습니다.
지금은 눈 등에 약간의 병이 있지만, 건강하게 생활하고 있습니다.
이탈리아 중부에서 18일, 매그니튜드5 이상의 지진이 몇 차례나 있었습니다.
파린돌라라고 하는 마을 근처에서는, 지진이 원인이라고 생각되는 눈사태가 발생하여, 많은 눈이 호텔 안으로 들어왔습니다.
호텔에는 손님등이 약 30명 있었습니다만, 19일까지 4명이 사망한채로 발견되었습니다.
호텔 주변에는 눈이 2M정도 쌓여있어서, 구조에 필요한 기계를 운반할 수 없습니다.
호텔 안에는 눈이 많이 있어서, 손님등의 구조는 진행되고 있지 않습니다.
구조하러 간 사람은, 호텔에서 떨어진 장소에서도 호텔에 있던 물건이 발견되고 있다고 말하고 있습니다.
이 때문에, 호텔 밖에서도 손님등을 찾고 있습니다.
24일, 영화를 만들고 있는 회사의 단체가, 일본에 있는 영화관의 2016년의 수입을 발표했습니다.
일본영화와 외국영화로 2355억엔 이상이 되어, 전년보다 8% 증가했습니다.
2000년부터 지금까지 가장 많아 졌습니다.
수입이 가장 많았던 영화는 애니메이션, 너의이름은, 으로, 235억 6000만엔이었습니다.
두 번째는, 스타워즈/ 깨어난 포스 (포스의 각성), 세 번째는, 신 고질라 였습니다.
영화관에는 약 1억8019만명이 영화를 보러 왔습니다.
영화관에 온 사람이 1억8000만명보다 많아진 것은, 1975년부터 없었습니다.
이 단체는, 애니메이션 영화를 보러온사람이 증가한것과, 인터넷 영화의 장점이 널리 퍼진것등이 이유라고 말하고 있습니다.
미국의 트럼프 대통령은, 중동과 아프리카 7개국 사람을 당분간 미국에 들어오지 못하게 하는 명령을 내렸습니다.
워싱턴과 뉴욕, 보스턴 등에서는, 대통령의 명령에 반대하는 집회에 많은 사람이 모였습니다.
워싱턴주는 30일, 대통령의 명령이 헌법에 위배되고있다고 하여 재판에 제소하였습니다.
미국에 살고 있는 이슬람교 사람등도 재판에 소송하였습니다.
영국의 런던에도 30일, 많은 사람이 메이 수상의 집앞에 모여서 시위를 벌였습니다.
인터넷에서는, 트럼프 대통령이 영국에 오는것에 반대하는 서명이, 30일 저녁까지 150만명이상 모였습니다.
도쿄에서도 31일, 일본에 살고 있는 미국인등이 미국대사관 근처에서 시위를 벌였습니다.
모인 사람들은 ‘미국은 세계에서 사람들을 맞아들이라’라는 등의 말을 하고 있습니다.
3월에 ‘WBC' 라고 하는, 세계 야구대회가 있습니다.
프로야구 니혼햄의 오오타니 쇼헤이 선수는, 이 대회에 투수와 타자 모두 출전하는 것으로 되 있었습니다.
오오타니 선수는, 지난해, 프로야구에서 최고 빠른 시속 165km의 공을 던졌습니다.
WBC에서 어떻게 던질지 모두가 주목하고 있었습니다.
하지만, 니혼햄은, 오오타니선수는, WBC에서 던질 수 없다고 말하고 있습니다.
지난해 11월 경기에서 발목에 부상을 입었기 때문에, 던질 준비가 WBC까지 불가능하다고 말하고 있습니다.
오오타니 선수는, “WBC에서 던질것이라고 생각하고 있어서 유감스럽습니다.
부상이 조금이라도 좋아지도록 하겠습니다. 라고 말하고 있습니다.
미국의 트럼프 대통령은, 난민과 중동등 아프리카 7개국의 사람들을 당분간 미국에 들어오지 못하게 하는 명령을 내렸습니다.
트럼프 대통령은 ‘미국에서 테러가 일어나지 않게 하기 위해서다’라고 말하고 있습니다.
하지만, 미국과 영국, 프랑스등 세계 각국에서, 이 명령에 반대하는 사람들이 시위와 집회를 열고 있습니다.
UN 사무총장 구테레즈는 1일, ‘트럼프 대통령의 방식으로는, 테러를 막을 수 없다’라고 기자들에게 말해습니다.
그리고, 트럼프 대통령에게 즉각 명령을 취소해 달라고 말했습니다.
홋카이도 삿포로시에서 68회 ‘삿포로 눈축제’가 6일부터 시작되었습니다.
매년 일본과 외국에서 200만명 이상의 사람이, 눈과 얼음으로 만들어진 조각을 보러 옵니다.
올해는 세 개의 장소에 모두 200개 이상의 조각이 전시되어 있습니다.
오도리 공원의 전시장에는, 눈으로 만든 높이 17미터 이상의 건물 조각이 있습니다.
유명한 프랑스의 개선문입니다.
지난해 ‘PPAP'의 노래로 유명해진 피코타로씨의 조각도 눈으로 만들었습니다.
오사카에서 온 여성은, 처음으로 보았는데, 얼굴의 세세한 곳까지 만들어져있어서, 놀랐습니다‘라고 말했습니다.
‘삿포로 눈축제’는 12까지입니다.
홋카이도 리쿠베츠 마을은 겨울에 영하30도정도로 돼서, ‘일본에서 가장 추운마을’이라고 홍보하고 있습니다.
리쿠베츠 마을에는, 일년중 가장 추운 2월경, 얼음으로 만든 ‘가마쿠라’라고 하는 집에, 숙박을 하는 이벤트가 열리고 있는데, 올해는 2월4일과 5일에 있었습니다.
가마쿠라는 큰 풍선을 놓고, 그 주위에 물을 뿌리고 얼음을 만듭니다.
그리고 풍선을 들어내면, 높이 2미터, 두께 5센치미터정도의 가마쿠라가 완성됩니다.
4살부터 73살의 250명정도가, 가마쿠라 속에서 밤부터 아침까지 지냈습니다.
25세 남성은 ‘생각했던것보다 추운데, 역시 잠을 잘수가 없었습니다.’라고 말했습니다.
일본 애니메이션 영화 ‘너의 이름은’은, 외국에서도 인기가 많아서, 92개국과 지역에서 상영하기로 결정되었습니다.
중국에서는 금월 2일부터 상영이 시작되었습니다.
영화회사에 의하면, 16일간의 매출은, 90억엔 이상이었습니다.
중국에서 상영된 일본영화로, 매출이 가장 많았던, ‘도라에몽’ 영화보다 많아졌습니다.
태국에서도 11월부터, 시작하고 있습니다.
2주간의 매출은 1억 4000만엔 이상으로, 지금까지 일본영화로는 최고가 되었습니다.
‘너의 이름은’은, 프랑스와 한국에서도 상영이 시작될 예정입니다.
후쿠시마현 히로노마치에서는, 2011년 3월의 원자력발전소 사고 이후, 대부분의 사람들이 다른 동네 등으로 피난했습니다.
하지만, 타카노병원의 타카노히데오 원장은, 입원해있던 사람들 때문에 히로노마치에 남았습니다.
12월 30일, 타카노원장의 집에 불이 나서, 원장이 돌아갔습니다.
이 때문에, 병원을 계속할 수 없게 되었습니다.
히로노마치는, 마을에서 한 개만의 병원을 계속하기위해, 필요한 의사를 구하기로 했습니다.
자원봉사로 올 의사도 모집하고 있습니다.
미국의 오바마 대통령은 사회를 변화시키고 싶다며 2008년에 대통령에 선출되었습니다.
오바마 대통령은 20일에 대통령 업무가 끝나기 때문에 10일, 최후의 연설을 했습니다.
오바마 대통령은
미국인 모두가 힘내서, 사회가 변했다고 생각합니다. 
미국은 전보다 나아졌고, 강한 나라가 되었습니다.
라고 말했습니다.
그리고, 자신이 대통령으로 있는 동안에, 일을 찾지 못하는 사람을 줄이고, 병에 걸렸을 때를 위한 보험도 만들었다고 말했습니다.
쿠바도 다시 교류를 시작할 수 있었다고 말했습니다.
하지만, 차기 대통령이 된 트럼프는, 정치의 방식을 바꿀지도 모른다고 합니다.
오바마 대통령은, 민주주의를 소중히 여기고 모두의 의견을 들어보라고 말했습니다.
있잖아,이 아파트 같은 곳은 어때?
역 근처라 해도,집세가 좀 비싼 것 같지 않아?
사정을 몰랐다고는 하나 그녀에게 상처 주는 말을 하고 말았다.
그는 힘이 세다고는 해도 역시 저 짐을 혼자 옮기기는 무리일 것이다.
9월에 들어섰다고는 해도 아직은 덥네요.
그러네. 
올해는 늦더위가 오래갈 것 같아.
그럴 것 같아요. 
그런데 선배님은 9월 연휴 계획 세우셨어요?
아니, 아직이야. 
근데 올해는 토요일이 겹쳐서 장기연휴라고 부를 수 있을 정도는 아닌 것 같던데.
네, 그런 것 같더라고요. 
기대했었는데 실망이에요.
난 집에서 푹쉬고, 성묘나 하러가려고.
저는 추분 때이니 집에서 팥 경단을 만들 생각이에요.
오호. 
엔도네는 집에서 팥 경단을 만들어? 
요새는 사 오는 집이 많은 것 같은데.
할머니가 너무 좋아하셔서 매년 집에서 만들어요.
회의가 길어져서 약속 시간에 늦을 것 같다.
네? 야마다 씨가 입원했습니까?
응. 
감기가 오래간다 싶더니 폐렴이었다지 뭐야.
이불을 머리까지 푹 뒤집어쓰고 자서인지, 숨이 막혀서 깨 버렸다.
수행 승려들은 냉수를 머리부터 뒤집어쓰고 몸을 정갈하게 한다.
친구와 옷이 똑같아서, 서로 좀 멋쩍었다.
뭐라고, 아직 교섭이 계속되고 있습니까?   
그렇다니까. 
이렇게까지 교섭이 지연될 줄은 생각지 못했어.                   
저 사람이 이와사키 씨던가?
아니아니. 
무라타 씨입니다. 
저 둘이 이미지가 비슷해서 착각하기 쉽습니다.
다이어트 중인데 상사가 밥을 같이 먹자고 해요. 
당신이라면 어떻게 하겠어요?
다이어트 중이라고는 해도 상사가 밥을 사 준다면 하루 정도는 맛있는 것을 먹을것입니다.
나메토코산의 곰 이야기라면 재미있다. 
나메토코산은 커다란 산이다. 
나메토코산은 일 년 중 대부분의 날은 차가운 안개나 구름을 머금었다 내뿜곤 한다.
그 부근에는 곰이 우글우글했는데 나메토코산의 곰 쓸개는 아주 유명했다. 
곰 사냥의 명수인 후치자와 고주로가 그것을 닥치는 대로 잡았다.
나메토코산 일대의 곰들은 고주로를 좋아한다. 
그 증거로 곰들은 고주로가 지날 때면 묵묵히 높은 곳에서 지켜본다. 
하지만 아무리 그런 곰들이지만 고주로가 눈을 번뜩이며 총을 자기에게 겨누는 것은 그다지 달갑지 않았다.
지금까지 혹독한 연습을 견뎌 왔지만 이제 한계다.
불개미의 국내 유입을 막고자 대책 마련에 나섰다. 
올해 5월경부터 한 외래 생물이 일본 각지에서 발견돼 큰 뉴스가 됐다.
뉴스 주인공은 불개미와 붉은 왕개미. 
맹독을 지닌 이 개미들이 고베, 나고야, 오사카, 도쿄 등의 항구에서 잇달아 발견된 것이다. 
이 개미들에게 물리면 불에 데인 듯한 통증을 느낀다고 하며 남미 원주민들 사이에서는 그 아픔을 견디는 것이 통과 의례로 여겨질 정도라고 한다. 
불개미와 붉은 왕개미는 남미 원산으로 북미 대륙을 거쳐 중국, 오스트레일리아로 건너가, 사람이나 물류의 이동과 함께 태평양 전역으로 서식 영역을 넓혀 왔다. 
일본에서 발견된 개미는 모두 중국 남부에서 화물선으로 건너온 것으로 여겨진다. 
불개미 초기 대응에 성공한 뉴질랜드의 예도 있어 환경성과 지방 자치단체가 조사·구제 작업에 착수했다. 
하지만 오사카 등에서는 여왕개미가 발견돼 이미 일본에서 번식했을 우려도 있다고 일본 정부는 주의를 당부하고 있다.
이미 국내로 유입되는 것을 차단할 수 있는 상황은 아니네.
아나필락스 쇼크를 일으키면 사망하는 경우도 있는가봐.
게장은 어떤 요리인가요?
게장이란 음식은 신선한 날 꽃게를 장으로 담가 만드는 아주 간단한 요리입니다.
이걸 먹으면 밥이 술술 넘어간다고 해서 ‘밥도둑’이라고도 해요.
이후에도 국지적으로 거센 비가 내릴 우려가 있다.
감정에 치우쳐 아이를 야단친 것을 후회하고 있다.
기무라 씨는 남자 친구 있어요?
상상에 맡깁니다.
때로는 시류를 따르는 것도 중요하다.
힘쓸 일이 있으면 제게 맡겨 주십시오.
오늘 밤부터 내일에 걸쳐 큰비가 내릴 우려가 있다고 했어.
내일 날씨는 어떻다고?
SNS도 자칫 잘못했다가는 범죄에 휘말릴 우려가 있다.
요즘 모두들 불개미, 불개미 하며 난리법석인데 도대체 어떤 개미인 거예요?
중남미에서 온 개미인데, 물리면 극심한 통증에 시달린다나봐.
무섭네요. 
그래서 개미용 살충제가 잘 팔리고 있군요.
맞아 맞아. 
살충제 제조사의 주식도 상승하고 있다고 들었어.
저도 살충제를 사려고요.
그래.
일단 사 두는 편이 좋겠지.
하지만 불개미인지 재래종 개미인지 아닌지는 어떻게 구분하면 좋을까요?
글쎄. 
얼핏 봐서는 문외한으로서는 판단이 서지 않는 모양이라서 전문가에게 맡기는 편이 좋은 가봐.
그래요?
저 영화, 내일부터 상영한다는 것 같아.
라스트씬은 감동적이었어.
이 영화의 원작은 소설입니까?
헐리우드 영화를 리메이크한 것 같아요. 
개봉 4일째 이미 35만명을 돌파해, 절정의 스타트를 보이고 있대.
채널을 바꿔도 될까요?
좀 더 볼륨을 줄여도 될까요?
역시 생방송 쪽이 재미있네요.
최근 일본의 대하드라마에 빠져 있어요.
일본의 TV프로그램은 광고가 많네요.
정말로 좋은 영화였네요. 
오랜만에 울어버렸어요.
저도요. 
아이가 우는 장면에서, 나도 모르게 눈물이 핑 돌았어요.
처음에는 대사를 알아들을 수 있을지 걱정이었는데, 생각보다 많이 들렸어요. 
군데 군데 자막을 보기도 했지만요.
대단하군요. 
나도 한국 영화에 도전해 볼까?
물론, 자막 없이 말이죠?
만약 알아듣지 못하면, 유나씨가 통역해 주세요.
쉬운 일 이에요.
지금의 총리대신은 어떤 사람입니까?
나는 정치에는 별로 관심이 없습니다.
국민에게 인기 있는 정치가는 누구입니까?
야당을 지지합니까? 여당을 지지합니까? 
한국의 선거 투표율은 어느 정도입니까?
여러분의 깨끗한 한 표를 부탁합니다.
선거에서 투표하는 것은 국민의 소중한 권리입니다.
저는 무종교입니다.
가미다나와 불단을 모두 모신 가정도 있습니다. 
일본에서는 정치, 종교, 야구 이야기는 금기시되어 있어요.
이제 곧 선거인데요, 다키가와 씨는 투표합니까?
해야 한다고는 생각하지만, 누구에게 투표하면 좋을지 아직 모르겠습니다. 
구메씨는 어떻게 할 거에요?
투표권은 국민의 권리이기 때문에 포기할 마음은 없습니다. 
하지만 어느 정당의 정책도 이렇다 할 것이 없고 지금까지 공약을 지킨 정치가도 별로 없었잖아요? 
그래서 고민하고 있는 중입니다.
구메 씨는 여당과 야당, 어느 쪽을 지지하고 있습니까?
여당입니다. 
실은 지인이 한번 출마해서 보기 좋게 낙선해 버렸어요.
그 분, 이번에도 출마하시는 겁니까?
네, 이번이야말로 당선하길 바라지만 이것만은 뚜껑을 열어보지 않으면 모르니깐요.
출산, 축하 드립니다.
남편 분도 틀림없이 좋아하시겠어요.
엄마와 아기 모두의 건강을 기원 드립니다.
이번에는 얼마나 애통하십니까?
진심으로 조의를 표합니다.
진심으로 명복을 빕니다.
제가 할 수 있는 일이 있으면 무엇이든지 말씀해 주십시오.
영전, 축하 드립니다.
살다 보면 별 일이 다 있어요.
세월은 화살과 같다는 말은 정말 그러한 것 같아요.
이번 일은 얼마나 속상하세요.
감사합니다.
최근 2년 동안 계속 누워만 계셨기 때문에, 마음의 준비는 하고 있었지만, 좀처럼 아버지의 죽음을 받아들이기가 힘드네요.
그렇겠지요.
그런데, 어머님은 어떠십니까?
처음에는 상당히 쇼크를 받은 듯했습니다.
상실감이라고 합니까?
굴곡 있는 인생을 함께 걸어온 어머니로써는, 상실감을 받아들이는 것은 좀처럼 어렵겠지요.
하지만 덕분에 조금씩 기운을 되찾고 있습니다.
그렇습니까?
제가 할 수 있는 일이 있으시면, 무엇이든지 말씀해 주세요.
감사합니다.
키가 좀 더 컸더라면 좋았을 텐데.
학생 시절에는 콤플렉스 덩어리였습니다.
얼굴에 대한 콤플렉스가 심해서 거울을 볼 때마다 우울해져요.
오쿠치 씨는 항상 자신감 넘치네요.
부러워요.
못생겨서 항상 ‘얼꽝, 얼꽝’라고 놀림을 받아요.
자신만의 장점을 깨닫고 겨우 극복할 수 있었습니다.
사람 누구라도 콤플렉스 한둘쯤 가지고 있어요.
쁘띠 성형이면 아무에게도 들키지 않겠지?
저, 쌍꺼풀로 성형하려고 하는데, 어떻게 생각해?
자연 그대로가 제일이에요.
미카, 기운 없구나.
무슨 일 있었어?
특별히 뭔가 있었던 건 아닌데, 생각하면 할수록, 난 아무런 장점도 없구나 라는 생각이 들어서 말이야.
키는 작고 못생기고 게다가 일도 제대로 못하고.
그렇지 않아.
미카는 여자인 내가 봐도 귀여워.
게다가 배려심도 있고, 아주 상냥하잖아.
‘사람이 좋다’든가 ‘착하다’든가 하는 건 아무런 장점도 없는 사람을 칭찬할 때 하는 말이잖아?
아니야.
모두들 ‘미카는 위안을 주는 타입이야.’라고 해.
지금은 위안을 주는 타입이 인기인 시대잖아.
나 말이야, 어릴 때 ‘꼬맹이!’라든가 ‘못난이!’라고 놀림 받았어.
그것이 외모 콤플렉스 트라우마가 되어버린 건지도 몰라.
뭔가 하루 일과로써 하고 있는 것이 있습니까?
자기 전에 스트레칭을 하도록 하고 있습니다.
좋은 습관이란 좀처럼 몸에 배지 않네요.
‘세 살 버릇 여든까지 간다’라고 하잖아요?
무슨 일이든 작심삼일로 끝나버려요.
한숨을 쉬는 것은 좋지 않은 버릇이에요.
다리를 떠는 버릇은 빨리 고치는 편이 좋아요.
손으로 턱을 괴면 턱에 좋지 않은 것 같던데요.
그렇게 금새 포기하는 것은 당신의 나쁜 버릇이에요.
이거, 저희 엄마의 입버릇이에요.
이시이 씨는 뭔가 일과로 하고 있는 일이 있어요?
글쎄요.
저, 아침에 일어나는 것이 일러요.
그래서 아침에 일어나면 영어회화 라디오를 듣도록 하고 있어요.
호소카와 씨는요?
저는 자기 전에 일기를 쓰도록 하고 있습니다.
하루의 일어난 일을 돌아보거나 앞으로의 계획을 세우기도 합니다.
그것은 좋은 습관이네요.
네.
단지 일기를 쓰면서 맥주를 마시는 것이 습관이 되어서 좀처럼 그만 둘 수 없어요.
그만 과음해 버리는 일도 있구요.
때로는 지렁이 기는 듯한 글씨가 되어 버려서 스스로도 읽기 어려워요.
하하하.
그것은 안되겠군요.
그 가방, 귀엽네요.
그 옷, 너무 잘 어울려요.
호리에 씨는 정말 멋쟁이네요.
오늘 너무 멋있네요.
그녀는 패션 센스도 좋고, 옷을 맵시 있게 잘 입는다니까.
좀 화장이 짙지 않니?
있잖아. 어깨에 비듬 같은 거 묻어 있지 않니?
그 향수, 향이 너무 강해서 머리가 아파.
그 지저분한 수염, 어떻게든 안 되니?
넥타이가 느슨해지면 단정하지 못한 인상을 주지요.
오래 기다렸지?
늦어서 미안해.
아니야.
나도 지금 막 왔어.
모에짱, 그 니트 너무 귀여워.
잘 어울려.
고마워.
이거, 바겐세일에서 샀는데, 나도 마음에 들어.
유리짱 코트도 귀여워.
그래?
뭐, 오늘은 미팅이니까, 좀 신경 쓰고 왔어.
실은 이거 승부복이야.
역시 그렇구나.
평소와 분위기가 다르다고 생각했어.
근데, 나 화장 짙지 않아?
평소보다 짙은 느낌이 들거든.
아니야, 괜찮아.
아, 좀 뒤 돌아봐.
등에 먼지가 묻어 있어.
싫어라.
있잖아, 비듬 같은 거 묻어 있지 않아?
기뻐 보이네요.
무슨 좋은 일이라도 있었습니까?
하늘에라도 올라갈 것 같은 기분이에요.
덕분에 오늘은 정말 즐거웠습니다.
됐다. 
합격이다!
너무 즐거워서 시간이 가는 것도 잊어 버렸습니다.
아~ 열 받네!
이런 자신에게 화가 납니다.
작작 좀 하세요.
너무 불쌍해서 눈물이 멈추지 않았어요.
그런 말투로 얘기를 들으면 상처받아요.
사카모토 씨, 기뻐 보이네요.
뭔가 좋은 일이라도 있었습니까?
아셨습니까?
아니, 실은 남동생 결혼이 정해졌어요.
그거 축하합니다.
감사합니다.
그 녀석 심성은 착한데, 낯가림이 심하고 과묵해서, 자주 오해 받아요.
평생 독신으로 끝나는 것이 아닐까 하고 걱정했어요.
그런 남동생 분의 좋은 점을 알아주는 여성이 나타나서, 정말로 잘 되었네요.
네. 
정말로 기쁩니다.
드디어 어깨의 짐이 내려진 기분입니다.
죄송합니다. 길이 막혀서, 5분정도 늦을 것 같습니다.
알겠습니다. 천천히 오세요.
늦어서 정말 죄송합니다.
아니에요. 
저도 지금 막 왔습니다.
바쁘신데, 시간을 내 주셔서 감사합니다.
혹시 시간 괜찮으시면 꼭 와 주십시오.
눈 깜짝할 새에 1년이 흘렀네요.
그녀는 시간관념이 허술하니까요.
매일 밤 늦게까지 잔업을 하고, 토요일과 일요일도 회사에 불려 나오고 있어요.
주5일제가 되고부터는 가족 서비스다 뭐다 해서 더 피곤해요.
구보타 씨, 마감까지 시간이 맞을 것 같습니까?
뭐, 어떻게든 될 것 같습니다.
월말이 되면, 항상 시간에 쫓기기만 하고, 매일 밤늦게까지 잔업이죠?
이대로는 몸이 견디지 못해요.
게다가 서비스 잔업이니깐요.
벌써 9시 반이에요.
빨리 끝내지 않으면 막차 시간에 늦어요.
그렇네요. 
조금만 더 하면 되요.
내일은 휴일이기도 하고 기합 넣어서 빨리 끝내버립시다.
도쿠나가 씨는 내일 뭔가 계획 있습니까?
네. 
아이를 데리고 유원지에 갈 생각입니다.
가끔은 가족 서비스도 하지 않으면 아내가 화를 내니까요.
무슨 고민거리라도 있습니까?
저라도 괜찮으시면 상담해 드릴께요.
무능한 상사 때문에 엄청나게 스트레스가 쌓여요.
스트레스는 몸에 좋지 않아요.
누구나 실수하는 일 정도는 있어요.
기분 전환 삼아 한잔 하러 가지 않을래요?
스트레스 해소에는 뭐니뭐니해도 이게 제일이에요.
한숨만 쉬고 있으면 행복이 달아나요.
직장에서 상사한테 구박받고 있어요.
마음 속에 담아두지 말고, 가끔은 푸념을 하는 것도 중요해요.
사토 씨, 과장님한테 꽤 당한 것 같던데 괜찮아?
네. 
아 매일 야단맞기만 하고 스트레스가 쌓여요.
뭐, 제가 한 사람 몫의 일을 못하는 것이 잘못이지만요.
하지만, 그런 빈정대는 식의 말투, 하지 않아도 되잖아.
그건 완전히 상사의 횡포야.
역시 곤도 씨도 그렇게 생각해요?
실은 그걸로 상당히 고민하고 있어요.
그 과장님은 말이야, 상사로써 좀 문제가 있다고 생각해.
상사의 횡포만이 아니야.
여사원 중에는 그 사람의 성희롱으로 고민하고 있는 사람도 꽤 있어.
한 숨도 못 잤습니다.
요즘 별로 잘 못 자고 있습니다.
불면증인가?
졸려서 죽겠어요.
밤을 새우셨어요?
밤을 새우면 몸에 좋지 않아요.
오늘 아침에 일어났다가 또 깜빡 잠들어버렸어요.
불이 나는 꿈을 꿨는데, 이건 재수가 좋은 꿈이에요?
새해 첫 꿈은 꾸셨어요?
요즘 자주 악몽에 시달려요.
여기 꿈해몽 정말 맞아요.
안녕! 
무슨 일 있어? 
시무룩한 얼굴을 하고.
어제 말이야, 교통사고 당하는 꿈을 꿨는데, 아까 차에 치일 뻔 한 거야.
그거 꿈이 맞다는 건가?
그랬어?
조심하는 게 좋을지도 모르겠네.
아, 그런 말을 듣고 보니 나도 전에 눈이 쌓인 산에서 조난당하는 꿈을 꿨는데, 아침에 일어났더니 에어컨이 쭉 켜진 상태였어.
그것도 꿈이 맞다는 거 아닐까?
그건 좀 아닌 것 같은 느낌이 드는데.
근데 도시후미는 의외로 미신을 믿는 타입이지?
음, 그럴지도 몰라.
신발 끈이 끊어지거나 하면 아주 신경이 쓰이거든.
요즘 너무 먹어서 좀 살이 찐 것 같아요.
매일 야근이었기 때문에 좀 피곤한 것 같아요.
내일 면접이 있는데 벌써 다소 긴장감이 느껴진다.
아무래도 감기에 걸린 것 같아요.
깜빡 졸았어요.
왜 그래요?
업무 중에 졸다니 고지마 씨답지 않아요.
요 며칠 기온 차이가 컸던 탓인지 좀 감기 기운이 있어요.
그러고 보니 얼굴빛이 안 좋아요.
오늘은 무리하지 말고 조퇴하는게 나을 것 같아요.
그러고 싶긴 한데, 지금부터 회의 준비를 해야 하거든요.
그건 제가 할 테니까, 고지마씨는 일찍 집에 가서 쉬세요.
이런 시간에 전화를 하다니 도대체 누구지?
커피를 너무 많이 마신 탓인지, 침대에 들어가도 잠이 오지 않는다.
외국에 갈 때는 여권을 가지고 가야 된다.
아침 식사는 어떻게 하시겠습니까?
포함해 주세요.
알겠습니다.
4월 8일, 싱글 룸 1박, 아침 포함 맞으시죠.
네, 그걸로 부탁드려요.
매년 3월 14일은 화이트데이입니다.
밸런타인데이로부터 딱 한 달 후에 해 당하는 이날에는, 2월 14일에 초콜릿을 받은 남성이 보답을 합니다.
일본에서도 진심을 담은 초콜릿이든 의리로 주는 초콜릿이든 밸런타인데이에 초콜릿을 받은 남성은 보답으로 사탕이나 쿠키 등을 선물합니다.
‘남자는 세 배로 보답’이라고 하여, ‘받은 초콜릿의 세 배에 해당하는 보답을 해야 한다’ 라는 풍조가 있습니다만, 당사자인 남성들의 대응은 제각각인 것 같습니다.
스트레스가 쌓여서 좀 피곤한 듯해요.
운동 부족인 듯해서 걷기를 시작했어요.
벌써 12월이라니 시간이 금방 지나가네요.
요즘 나이 탓인지 건망증이 심해졌다.
손님이 오기 전에 방을 청소하지 않으면 안 된다.
그러나 게란 존재는 그리 큰 동물이 아닙니다.
너구리는 게와 비교하면 무지하게 커다란 동물인 것입니다.
게다가 너구리란 동물은 온몸이 털북숭이입니다.
그러므로 일은 좀처럼 진도가 안 나갑니다.
게는 입에서 거품을 뿜으며 열심히 가위질을 했습니다.
그리고 사흘 걸려서 간신히 일은 끝났습니다.
그럼 약속이니 우리 아버지 머리도 잘라 주게나
아버님이라면 얼마나 크신 분입니까?
저 산 정도 되려나
게는 황당했습니다.
그렇게 크다면 도저히 자기 혼자서는 감당이 안 된다고 생각했습니다.
그래서 게는 자기 자식을 모두 이발사로 만들었습니다.
자식뿐만 아니라 손주란 손주 모두 태어나는 게는 전부 이발사로 만들었습니다.
그리하여 우리들이 길가에서 보는 정말로 작은 게조차도 어김없이 가위를 들고 있습니다.
휴일에는 가족을 위해 자신 있는 요리로 솜씨를 발휘한다.
지금 회사는 업무가 재미없을 뿐만 아니라 월급도 적고 야근도 잦다.
그런 쉬운 한자는 초등학생조차도 읽을 수 있다.
언젠가 홋카이도로 여행 가 보세요
이 가게는 맛없고, 깨끗하지 않습니다.
설악산은 조용했고, 예뻤습니다.
일본여행은 재미있었고, 쌌습니다.
홋카이도는 춥고, 눈이 많은 곳입니다.
스즈키 씨는 친절하고, 좋은 사람입니다.
도쿄는 번화하고 재미있는 곳입니다.
타나카 씨는 어떻습니까?
건강하고 재미있습니다.
친절하고 밝습니다.
이 요리는 어떻습니까?
싸고 맛있습니다.
일본어는 어떻습니까?
쉽고 재미있습니다.
한국 지하철은 편리하고 빠릅니다.
타나카 씨는 친절하고 밝습니다.
선생님은 예쁘고 재미있습니다.
설악산은 공기가 좋고 예쁩니다.
-gseek 중급회화 -
야마다 씨가 어떤 사람인지 확실히 모르겠습니다.
가게 분위기가 좋기 때문에 요리가 비쌀지도 모릅니다.
나는 대학을 졸업하고 나서 계속 이 회사에서 근무하고 있습니다.
하는 방법을 잘못하면 실패해 버립니다.
신주쿠까지는 한 시간 있으면 시간에 맞습니다.
집 앞에 큰 슈퍼와 은행이 생겨서 매우 기쁩니다.
만 엔 이상 쇼핑하신 손님에게는 멋진 선물을 드리겠습니다.
어제 일을 모두에게 이야기하면 절대 용서하지 않겠다.
여러분을 만날 수 있는 날을 기대하고 있습니다.
모두가 하고 싶어하지 않기 때문에 제가 하기로 했습니다.
그 짐은 제가 들 테니까 걱정하지 말아주세요.
야마다 씨는 매우 친절하고 성실하기 때문에 인기가 있습니다.
실내에서는 안 됩니다만 여기는 담배를 피워도 상관없습니다.
모든 것을 당신에게 맡길 테니까 열심히 해 주세요.
우리 집 건너편에 큰 영화관이 생겼습니다.
돈은 그렇게 들지 않습니다만, 시간이 엄청 걸립니다.
감기 들었을 때는 일을 하지 말고 쉬는 편이 좋습니다.
외국에 간 셈치고 그 돈을 은행에 넣었습니다.
회사 동료와 술을 마시러 갑니다만 괜찮다면 함께 하시죠.
비싸지 않으면 사겠지만 돈이 전혀 없다.
우리 선생님은 이웃에 살고 있습니다.
매년 12월에 눈 축체가 행해지고 있습니다.
항상 술집에 들러서 한잔 마시고 집에 돌아갑니다.
야마다 씨는 테니스뿐만 아니라 탁구도 잘합니다.
그는 영어가 전공이기 때문에 통역과 번역 일을 하고 있습니다.
어제는 오랜만에 친구와 영화를 보러 갔습니다.
다음달부터 과장으로 되는 것이 정해졌기 때문에 매우 기쁩니다.
교수님은 언제쯤 돌아오십니까?
이 레스토랑은 맛있으면서도 가격은 매우 쌉니다.
쉬는 날에는 친구를 만나거나 스포츠를 하거나 합니다.
술을 처음 마셨기 때문에 바로 취해버렸습니다.
조금 전 모두와 점심밥을 먹었기 때문에 배가 부릅니다.
친구는 지나치게 일해서 쓰러졌습니다.
지난주 구입한 가방을 오늘 아침 전철 안에서 잃어버렸습니다.
술은 싫어합니다만 담배는 매우 좋아합니다.
봄이 되어 산의 여기저기에 꽃이 피기 시작했습니다.
선생님의 이야기에 의하면 이 도서관은 10년 전에 박물관이었다고 합니다..
그는 매우 어려운 수학문제를 풀었기 때문에 유명해졌습니다.
그녀는 다른 사람보다 피아노를 잘 칩니다.
과장님이 오시면 내 쪽으로 전화 부탁합니다.
12월이 되어 날씨가 매우 추워졌습니다.
다음주 파티에 친구를 데리고 와도 좋습니다.
생일에 아버지로부터 새 자전거를 받았습니다.
친구로부터 여행 이야기를 듣고 갑자기 나도 가고 싶어졌습니다.
모두 라면을 맛있는 듯이 먹고 있었다.
내일까지 숙제를 해야만 합니다.
선생님의 설명을 듣고 나서 납득했습니다.
여러분에게 줄 수 있는 것은 이것밖에 없기 때문에 이해해 주세요.
아, 야마다씨, 오랜만이야. 
무슨 일이야?.
왜 저런 쉬운 문제를 몰랐던지 지금도 의문입니다.
우리 회사의 스기모토 씨는 남자다워서 여성사원에게 인기가 있습니다.
벌써 시간이 이렇게 되었기 때문에 아버지는 돌아오지 않을지도 모릅니다.
여기에 있는 것은 자유롭게 먹어주세요.
모르는 문제가 있었지만 선배가 가르쳐 친절하게 주었습니다.
야마다 씨는 정말 가고 싶어했기 때문에 반드시 온다고 생각합니다.
3번 지각하면 이 모임에서 나가기로 되어 있습니다.
컴퓨터가 고장 났지만 친구에게 수리를 받았다.
돈에 괴로워하고 있는 친구에게 10만엔 빌려주었습니다,.
자신을 위해서 한 달에 한 권을 책을 읽는 편이 좋습니다.
친구가 무거운 짐을 들어 주어서 도움이 되었습니다.
지난주의 테스트는 간단하지 않았기 때문에 모두의 점수는 좋지 않았습니다.
그에게 돈을 빌렸지만 갚을 수가 없어서 난처합니다.
친구에게 들은 영화를 봤지만 별로 재미없었습니다.
맡길 수 있는 사람은 당신밖에 없으니 잘 부탁드립니다..
큰 테이블에 있는 것은 손님용입니다.
전혀 맛이 없는 요리였지만 모두 잘 먹어주었습니다.
이렇게 추운데 왜 코트를 입지 않습니까.
부모님은 회사를 그만두고 시골에 살고 있습니다.
스기모토 씨는 일본의 역사에 대해서 모르는 것이 없는 것 같다.
그는 이야기가 너무 빨라서 무엇을 말하고 있는지 전혀 모르겠습니다.
야마다 씨라는 분이 조금 전에 방문해 주었습니다.
비밀로 했던 것을 모두 알고 있어서 깜짝 놀랐다.
저 형제는 얼굴도 성격도 정말로 많이 닮았습니다.
재미있는 프로그램이 있었는데 시험 때문에 볼 수 없었기 때문에 분했다.
인간의 생활은 자연과의 싸움에서 시작되었다고 일컬어지고 있다.
처음에는 자연의 혹독함으로부터 어떻게 몸을 지킬 것인가 라고 하는 것이었다.
그 때문에 인간은 집을 만들었다.
기후나 풍토에 대한 아이디어는 건축의 중요한 요소가 되었던 것이었다.
옛날에 북극권의 사람들은 겨울이 되면 눈덩어리를 사각으로 잘라 밥그릇을 얹힌 것 같은 형태로 쌓아 올려서 집을 만들었다.
추운 토지에서 눈의 집이라니 불가사의하게 생각될지도 모르지만 눈은 나무나 돌보다 훨씬 열이 전해지기 어려운 것이다.
눈으로 만들어져 있기 때문에 불을 계속 태울 수는 없지만 불과 얼마 안 되는 불이라도 또는 체온만으로도 열이 밖에 나가지 않으면 그러는 사이에 방안이 따뜻해진다는것이다.
다음으로 더운 지방에서는 어떠했던것일까?
남아프리카의 어떤 종족은 진흙을 단단히 하고 풀로 지붕을 덮어서 집을 만들었다.
진흙으로 만든 집은 태양 광선을 피하는데 좋았기 때문이었다.
더운 나라에서도 동남아시아와 같이 비가 많은 곳에서는 진흙으로 만든 집이라면 바로 무너져버린다.
그래서 대나무나 나무를 조합해서 통풍이 좋은 집을 세웠다.
또 지면에 직접 세우지 않고 지상이나 수상에 지주를 세워서 그 위에 집을 만든 경우도 있었다.
이것은 저와의 싸움입니다.
이 강은 예전부터 있었던 것이라고 일컬어지고 있다.
싸움이라고 해도 단순한 장난 같은 것입니다.
이 한자는 어떻게 읽습니까?
그의 걱정은 그것에 대해서 어떻게 설명하는 하면 좋을 것인가 라고 하는 것이었다.
친구는 5년 전에는 영어 선생님이었다.
사이가 나빴던 그와는 지금은 친한 친구가 되었다.
이것은 교수인 나도 할 수 없는 문제이다.
도로를 막고 있는 나무를 잘라 시야를 확보했다.
아이가 맛있게 먹고 있는 모습을 보며 어머니는 자신이 먹은 것 같은 느낌이 들었다.
이제야 와서 무리라니 무슨 경우야?
이 책상은 매우 튼튼한 나무로 만들어져 있다.
사장님도 오시니까 안 갈 수는 없다.
불과 얼마 안 되는 차이로 게임에 패해버려 억울했다.
열심히 해라.
그러는 사이 일도 능숙해질 것이다.
일본에 10년이나 살았기 때문에 일본어를 잘 한다는 것이다.
어제 일은 현실이었던 것일까?
어느 날 죽었다고 생각했던 그가 나타났다.
이 가방은 들고 다니는데 매우 편리하다.
테니스를 그처럼 할 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다.
저 점원이 친절하다면 틀림없이 많은 손님이 올 텐데.
지각했는지 아들은 아침밥도 먹지 않고 학교에 갔다.
매우 유명한 교수였지만 한자를 틀리는 경우도 있었다.
일본인은 시간에 매주 정확합니다.
시간에 정확하지만, 어릴 때부터 가르침을 받고 있기 때문인지,원래 그런 성격인지는 모르겠습니다만, 여하튼 시간에 정확한 것은 확실합니다.
게다가 조금이라도 늦으면 엄청 안절부절못하는 것도 일본인의 시간에 대한 감각을 나타내고 있는 것 같습니다.
이전에 전철의 탈선사고가 일어났습니다만, 그것도 시간에 쫓긴 운전사가 스피드를 올려서 시간에 맞추려고 해서 일어난 사고입니다.
놀랍게도 JR서일본에서는 도착시간이 조금이라도 늦으면 운전사의 급료를 깎았다고 합니다.
그 기사를 읽고 이 시간에 대한 감각은 좀 이상하다고 생각했습니다. 
그러나 전철 측만을 책망할수도 없습니다. 
조금이라도 시간에 늦으면 엄청 화를 내며 항의를 하는 우리들 소비자의 태도도 문제가 있다고 생각합니다.
그러나 시간에 정확한 것은 정말로 좋은 것입니다.
누군가와 약속을 해도 서로 기분 좋게 할 수 있고, 정해진 시간에 정해진 일을 하는 것은 자신의 시간을 유효하게 사용하게 됩니다.
게다가 일본인의 멋진 점은 시간에 늦어질 것 같으면 반드시 사전에 상대에게 전하는 것이 가능한 것.
엄청 간단한 것 같아서 이것은 해외에서는 아마 없는 감각이라고 생각하는 편이 좋겠죠.
시간에 늦게 와도 사과를 하지 않는다는 것은 딱히 시간에 늦는 것이 나쁜 일이라고 하는 감각이 없기 때문입니다.
아들은 내일 테스트의 공부를 하고 있기 때문인지 전혀 방에서 나오지 않았다.
학교에 10분이라도 늦으면 선생님께 엄청 혼납니다.
그에 대한 나의 사랑하는 마음은 변하지 않습니다.
출발시간에 쫓긴 아버지는 세수도 하지 않고 뛰어나갔다.
아이에게 영어를 가르치려고 해서 어머니는 많은 책을 샀습니다.
저런 바보 같은 녀석이 놀랍게도 도쿄대학에 수석으로 합격했다고 한다.
회사의 비밀이기 때문에 누구에게도 가르쳐 줄 수도 없습니다.
이 문제를 혼자서 해결하는 것은 매우 어려운 일인 것입니다.
찬성하는 사람은 모두 다음 주 세미나에 참가하게 됩니다.
저 가수의 노래는 듣는 것만으로 눈물이 나올 것 같다.
그에게 말하면 여러 이야기를 묻거나 할 것 같아서 아무 것도 말하고 싶지 않다.
학교에 갈 수 없다는 것은 상당히 괴롭힘을 받고 있는 것이군요.
이 서류가 매우 중요하다는 것은 알겠습니다만 내용은 어떤지 모르겠습니다.
부모님과의 추억의 사진을 지진으로 잃어버렸습니다.
쓰레기와 대기오염은 지구온난화의 원인이라고 일컬어지고 있다.
남동생의 경우 공부하고 있다고 해도 단순히 책상 앞에 앉아 있는 것뿐이다.
우주는 어떻게 생겨났는가에 대해서 다같이 이야기를 나누었다.
그가 말한 것은 모든 것이 거짓말이었다는 것을 알고 실망했다.
사장님의 명령이라고 사정에 따라 가지 않는 경우도 있다.
이 영화의 모델이 된 장소는 일본의 홋카이도입니다.
주변 사람에게 수돗물이 위험하다는 것을 알려라.
선배는 단지 한마디만 말하고 그 자리를 벗어났다.
영화 같은 생활을 하는 것이 나의 꿈입니다.
저런 일로 실망하다니 남자답지 않다.
자동차는 금속으로 만들어져 있기 때문에 부딪히면 매우 위험합니다.
상대방이 나쁜데 사과하지 않는다.
그래서 내 쪽에서 사과할 수는 없다.
이것을 불과 얼마 안 되는 시간으로 완성했다고 들어서 깜짝 놀랐습니다.
자신의 장래를 위해서 열심히 하면 그러는 사이에 그대로 될 것이다.
방안에서 방의 온도를 올리면 초콜릿이 녹아버린다는 것이다.
반성하겠습니다 라고 말하면서 흘린 그의 눈물은 도대체 뭐였을까.
수영은 어느 정도는 할 수 있지만 깊은 바다 등에서는 무리입니다.
인류는 야생 개를 애완동물로 하는데 7천 년의 역사를 거쳤습니다.
강의 흐름처럼 시간도 지나가 버려 이제 50년이 되었다.
그와 같은 입장이라면 그가 한 행동을 이해할 수 있을 것이다.
아무 것도 하지 않고 있는 것보다 산책이라도 하는 편이 좋지 않습니까?
지진에 대한 대비에 대해서 내 나름대로 정리했습니다.
소설가는 항상 마감에 쫓기고 있는 것은 왜일까?
형이 이상한 과자를 사 와서는 나에게 먹이려고 하고 있다.
떨어졌다고 생각했던 회사로부터 놀랍게도 합격의 통지가 와 있었다.
트럭에 치여서 죽을 뻔했지만 가벼운 부상으로 끝났다.
3번 지각하면 1회 결석하는 것이 됩니다.
이유를 설명할 수 없다는 것은 당신이 거짓말을 하고 있는 것이죠.
힘들다는 것과 어렵다고 하는 것은 닮은 것 같은데 다르다.
전날 신문에 홋카이도에서 가동하기 시작하려고 하고 있는 시민출자의 풍력발전회사설립의 기사가 실려 있어서 흥미 깊게 읽어보았습니다
계기는 삿포로 시의 생활클럽에서의 공부모임에서 전기를 비롯한 에너지요금의 자동이체가 넓어진 나머지 너무 자각 없이 전기를 헛되이 사용하기만 하는 단지 돈만 지불하고 있는 점이 문제시되었습니다.
그래서 이미 실적이 있는 등유의 공동구입 시스템을 전기에 이용할 수 없는가라고 하는 생각을 힌트로 몇 번이나 실수를 계속한 결과 그린 전력요금제도 도입의 일본 최초의 사례로 결실을 맺었습니다.
연구계획서에 연구목적이 실려 있어도 결과적으로 목표가 달성되었는지 어떤지를 질문 받는 경우는 거의 없다.
조금의 전진이 있으면 좋고 또 만일 그 연구에 실패해도 자금의 반납을 요구되는 일은 없다.
과학자는 스폰서에 대한 도의적인 책임은 져도 기본적으로 성과에 대한 책임을 지는 일은 거의 없다.
켄지는 뉴질랜드에 친구가 있다.
어제 그는 영어로 편지를 쓰는데 시간 가까이 사용했다.
영일사전과 일영사전을 사용해야만 했다.
하지만 마침내 다 썼다.
그는 가까운 우체국에 서둘러 가서 편지를 보내고 집으로 돌아갔다.
그가 매우 놀란 것으로 그의 책상 위에는 편이 넣었다고 생각했던 사진이 있었다.
야마다 씨 집에는 다이닝룸에 새로운 테이블이 있습니다.
그 테이블은 매우 커서 12명의 사람이 함께 앉을 수가 있습니다.
야마다 씨 집은 대가족으로 친구도 친척도 많습니다.
지금은 가족이 저녁밥을 먹을 때는 항상 다같이 같은 테이블에 앉을 수 있기 때문에 그들은 매우 기뻐하고 있습니다.
에리카와 카즈오는 이번 주말 하이킹에 갈 계획을 세웠다.
토요일 에리카는 매우 빨리 일어나서 점심밥을 만들고 역으로 갔다.
그녀는 1시간 거기서 기다렸지만 카즈오는 나타나지 않았다.
결국 에리카는 자신들이 일요일에 하이킹에 갈 계획을 세웠다는 것을 알아차렸다.
이치로는 야구카드를 모으고 있다.
어느 날 그는 야구카드를 파는 가게에 들어가서 3만 엔으로 팔려고 내어놓은 오래된 카드를 발견했다.
이치로는 같은 카드를 가지고 있지만 자신의 카드는 그다지 고액으로 팔 수 있을 만큼 상태가 좋을까 라고 생각했다.
그 다음 날 이치로는 가게에 그의 야구카드를 들고 갔지만, 그 카드에도 3만 엔의 가치가 있다고 점원이 말했기 때문에 이치로는 흥분했다.
유카와 그 가족은 여행간 적이 없었다.
그의 부모님이 항상 너무 바빴기 때문이다.
그래서 여름에 가족이 하와이에 간다고 말했을 때, 그는 놀랐다.
유카는 하와이에 가는 것은 신났지만 피아노 레슨을 쉬고싶지 않았기 때문에 걱정도 했었다.
그의 피아노 선생님이 유카가 돌아오고 나서 추가 레슨을 한다고 말했기 때문에 그는 걱정하는 것을 그만두었다.
우리들이 문장을 읽을 때 첫 한 줄에서 몇 줄까지는 아무리 시시한 내용이라도 참을 수가 있습니다.
의무로 읽지 않으면 안 되는 것은 제쳐두더라도, 문장을 읽기 시작해서, 불과 몇 줄 정도 훑어본 단계에서 흥미가 생기면 읽고, 생기지 않으면 읽지 않는다.
이것의 보통의 독자의 심리입니다.
또 서두의 몇 줄을 읽는 동안에 선입관이 형성되어 비판적으로 읽을 것인가 호의적으로 읽을 것인가 라는 태도의 차이도 나옵니다.
고인이 남긴 일기나 쓴 것 등은 어떻게 하시고 있습니까?
추억은 언제까지나 남겨 두기 위해서는 일생을 만들어보시면 어떻습니까?
요 근래 고인의 일생을 쓴 책이 조용한 붐입니다.
그래서 우리 회사에서는 고인과 유족의 마음을 전하기 위해서, 마음을 담은 책의 제작을 하고 있습니다.
고인을 존경하는 새로운 형태로서 유족 분에게 상당히 호평입니다.
나는 자동차 운전을 아주 좋아하기 때문에, 그렇지 않은 사람보다도 드라이브에 나갈 기회는 많다고 생각합니다.
그러나 자동차로 나간다고 해서 반드시 목적지를 정하고 있는 것은 아닙니다.
시끄러운 도시를 벗어나, 정체가 없는 조용한 교외의 도로를 단지 계속 달립니다.
여러 만남이 있고 도시에서는 경험할 수 없는 많은 일에 접합니다.
그것만으로도 충분히 즐거운 것입니다.
작가라고 하는 직업 성격 상, 나는 지금까지 다양한 취재를 행해 왔습니다.
과거에 취재한 주된 상대로서는 기업경영자, 교토의 오래된 요리점을 비롯해서, 폭넓은 분야의 가게 신사나, 절 등을 들 수 있습니다.
몇 번 안 되지만 배우나 여자 배우를 취재한 적도 있습니다.
첫 대면인 분과 이야기할 때는 매우 긴장합니다만, 다양한 업계의 흥미 깊은 이야기를 들을 수 있는 일이 많아서 취재는 작가이기 때문에 할 수 있는 즐거움의 하나라고 말할 수 있겠죠.
문서를 쓴다는 것은 여러 목적이 있다고 생각합니다.
하지만 아마 대부분의 문장에 공통되고 있는 것은 쓰는 사람의 의도․생각을 읽는 사람에게 전달한다는 것이 아닐까 라고 생각합니다.
일반적인 편지든, 비즈니스문서든, 평론이든, 이메일이든, 쓰는 사람이 전하고 싶은 내용이 읽는 사람에게 전해지고, 그것이 이해되지 않으면, 문장은 그 목적을 달성할 수는 없습니다.
일본에는 오래된 마을이 많이 있습니다.
교토랑 나라는 매우 오래된 마을입니다만, 카마쿠라도 오래된 마을입니다.
카마쿠라는 도쿄의 남쪽 50킬로 정도 떨어진 곳에 있습니다.
마을의 북쪽과 동쪽과 서쪽에는 산이 있고 남쪽에는 바다가 있습니다.
나무랑 꽃이 많이 있고 조용하고 예쁜 마을입니다.
지금부터 800년 정도 전에, 여기서 무사 정치가 시작되었습니다.
오랫동안 일본의 경제와 정치의 중심은 서일본에 있었습니다만, 이 때, 무사가 강해져서 동일본으로 새로운 정치의 중심을 만들었습니다.
안녕 사치꼬.
학교 마지막 날에 이번 주말 크리스마스를 위한 쇼핑을 하고싶다고 말했지?
토요일과 일요일 어느 날에 가고싶어?
시내나 학교 근처의 쇼핑센터에 갈 수 있어.
여러 가게에 갈 수 있으면 좋아.
그리고 여동생도 함께 가도 좋아?
나는 어머니 아버지 그리고 할아버지 할머니에게 드릴 선물을 사고싶어.
여동생에게는 이미 사 주었어.
이번 여름에 중화요리점에서 일을 했기 때문에 돈은 충분히 있어.
바로 답변 줘.
에리카로부터
코지는 항상 학교에 가기 전에 쓰레기를 배출하고 있습니다.
어제 아침 그는 까마귀가 이웃 사람이 낸 쓰레기를 먹고 있는 것을 보았습니다.
도로의 여기저기에 음식이랑 신문지 등이 어질러져 있었습니다.
잠시 동안 코지는 쓰레기를 주워서 새 봉투에 넣었습니다.
마을 사람 중 한 명이 그의 이 행동을 보고 도와 주었습니다.
일본에는 추석이나 설날이 다가오면 신세를 진 분이나 손윗사람 등에게 물건을 모내는 습관이있다.
추석에 보내는 물건을「오츄겐」이라고 하고 연말에 보내는 것을「오세이보」라고 한다.
이것은 옛날에 추석이나 설날에 조상의 제를 지낸 행사에 관계가 있다.
조상을 소중히 하는 것과 같은 마음으로 신세를 진 분이나 손윗사람에게 인사를 하고 선물을 한 것이 이「오츄겐」과 「오세이보」의 시작이다.
옛날에는 생활에 필요한 물건, 예를 들면 쌀이나 생선 등을 보내는 경우가 많았다.
그 습관은 지금도 남아 있어서 식료품을 보내는 경우가 가장 많다.
외국인 중에는 
일본인은 물건를 주거나 받거나 하는 것을 좋아하는 국민이다.
라고 말하는 사람도 있다.
외국인에게 일본인의 이 습관을 이해하도록 하는 것은 어려울지도 모른다.
그러나 이러한 선물에는 
여러 가지 신세를 지었습니다.
친절하게 대해 주셔서 감사했습니다.
당신에게 도움을 받아서 좋은 생활을 할 수 있었습니다.
앞으로 잘 부탁합니다.
저의 감사의 마음을 이 선물로함께 보내겠습니다.
라고 히는 의미가 있는 것이다.
일본은 지진이 많은 나라이다.
1년 간에 천 번 정도 있다.
이 횟수를 들으면 외국인은 대체로 깜짝 놀란다.
그러나 일본인은 작은 지진이라면 별로 걱정하지 않는다.
일본에서는 지진의 연구가 진행되고 있기 때문에 튼튼한 건물이 많다.
그래서 지진이 있어도 건물이 쓰러지는 경우는 별로 없는 것이다.
절 등 옛날의 오래된 건물도 쓰러지지 않고 많이 남아 있다.
만일 지진이 일어나면 어떻게 하면 좋을까?
불을 사용하고 있으면 바로 그 불을 꺼야만 한다.
집이 쓰러지는 것보다 화재가 되는 쪽이 위험한 것이다.
그리고 나서 문이나 창문을 열고 밖으로 나갈 준비를 하는 편이 좋다.
그러나 지진이 일어나도 바로 밖으로 나가지 않는 편이 안전하다.
만일 위에서 뭔가 떨어져 내리면 위험하기 때문에 책상이나 침대 등의 밑에 들어간다.
1분 정도 지나면 지진이 계속되어도 괜찮기 때문에 불이나 가스 등이 안전한지 어떤지 살펴본다.
큰 지진이 있었을 때는 라디오나 텔레비전에서 방송하기 때문에 잘 듣고 바른 뉴스를 아는 것이 중요하다.
당신은 아침에 공부하는 편이 좋습니까, 그렇지 않으면, 밤에 공부하는 편이 좋습니까.
사람에게는 제각각 아침 일찍 일어나서 공부하는 편이 좋은 사람, 밤에 공부하는 편이 좋은 사람으로, 자신에게 맞는 시간이 있는 것 같습니다
기본적으로는 밤보다도 아침에 공부하는 편이 효율이 좋은 것 같습니다만, 밤 쪽이 공부하기에 좋다면 밤이라도 전혀 문제없다고 생각합니다.
그리고 간단한 복습이나 그렇게 까지 머리를 사용할 필요가 없는 듯한 공부의 경우는 자그마한 빈 시간 등에 하면 좋지 않겠는가 하고 생각합니다.
자신이 가장 머리가 잘 돌아가고, 집중할 수 있는 시간에 가장 중요한 부분의 공부를 하면 보다 효율 좋게 공부할 수 있다고 생각합니다.
공부 방법으로 가장 나쁜 것은 테스트 전 날에 공부하는 것입니다.
이렇게 해서 테스트 점수가 좋아지는 경우도 있습니다만, 그것은 전혀 공부가 되지않습니다.
왜냐하면 바로 잊어버리기 때문입니다.
공부하고 하는 것은 테스트의 점수를 위해서 하는 것은 아닙니다.
당신이 사회에 나가서 필요한 것을 얻기 위해서 하는 것입니다.
하루에 조금이라도 좋으니까 매일 쉬지 않고 공부해 주세요.